Ghostbusters 

door 
Harold Ramis 
en 
Dan Aykroyd 

Laatste opnamescript 
Laatst herzien op 7 oktober 1983 


FADE IN 

EXT. NEW YORK PUBLIC LIBRARY – DAG 

De zon schijnt helder op de klassieke gevel van de hoofdbibliotheek aan Fifth 
Avenue en 42nd Street. In het aangrenzende parkgebied 
doen mooie oplichters en drugshandelaren hun werk. 

VOORSTE TRAPPEN 

Een paar mensen loungen op de trappen geflankeerd door de bekende stenen leeuwen. 

INT. HOOFDLEESKAMER – DAG 

Overal in de kamer zitten mensen aan de lange eikenhouten tafels, 
gepolijst door tientallen jaren van gebruik. Leeslampen met groene glazen kappen werpen een 
gouden gloed op de tafels. Het patina van de leeftijd is overal. Het is erg 
stil. 

BIBLIOTHEEK 

Een ietwat stevig, leergierig uitziend meisje van eind twintig loopt 
rustig tussen de tafels rond, pakt boeken op en legt ze op haar karretje. 
Alles lijkt volkomen normaal en vredig. 

POV 

Een enkele griezelige muzieknoot signaleert de aanwezigheid van iets vreemds dat 
vanuit een uitkijkpunt hoog boven de kamer op de bibliothecaris neerkijkt. 
Het volgt de bibliothecaresse terwijl ze haar karretje de hoek om duwt. 

INT. WERKRUIMTE 

De bibliothecaris is alleen in een achterkamer bezig met het sorteren van boeken om ze weer in de kast te zetten. 
Achter haar ligt de kaartencatalogus. Een van de boeken wekt haar interesse 
en ze begint erin te bladeren. 

DE KAARTCATALOGUS 

Er klinkt weer een angstaanjagend geluid als een van de lades stilletjes openschuift 
achter de bibliothecaris en er honderden indexkaarten eruit springen. De 
bibliothecaris leest verder, zich totaal niet bewust van dit vreemde 
fenomeen. 

Ze staat op en loopt langs nog een rij kasten. Er schuiven nog twee lades 
stilletjes open, en duizenden dossierkaarten schieten uit de 
open lades vlak achter haar, maar de bibliothecaris merkt het nog steeds niet. 

DE STAPELS 

De bibliothecaresse baant zich een weg door rijen en rijen oude ijzeren planken 
met daarop vele duizenden boeken, van vloer tot plafond gestapeld. Terwijl 
ze de boeken weer op de juiste plaats legt, krijgt ze langzaamaan het 
gevoel dat ze in de gaten wordt gehouden. Ze gaat verder met haar taak, maar hoort plotseling 
een krassend geluid en stopt. 

BIBLIOTHECARIS
(verbaasd) 
camera over de schouder van Venkman, maar voor de tweedejaars verborgen door een masoniet
Hallo? Is daar iemand? 

EEN RIJ BOEKEN 

Terwijl de bibliothecaresse door het gangpad loopt, schieten er boeken 
achter haar uit de plank. Ze draait zich plotseling om en ziet de gevallen boeken. 

DE BIBLIOTHEESTER 

Nu bang loopt ze langzaam naar het einde van het gangpad en 
gluurt voorzichtig om de hoek. Ze ziet niemand en begint zich op haar hoofd te krabben 
en plotseling vliegen er vlak voor haar een tiental boeken van de plank en 
vallen op de grond. 

BIBLIOTHEEK 
(bang) 
Oké! Wie is daar? Lyle? Ben jij dat? 

Heel langzaam en met bonkend hart loopt de bibliothecaresse op haar tenen naar de andere 
kant van het gangpad. Ze komt bij de hoek en begint er omheen te gluren, 
bang om te kijken, maar niet in staat om weerstand te bieden. 

INT. HET VOLGENDE Gangpad – DAG 

De bibliothecaris komt langzaam langs het einde van de stapels en krijgt voor het eerst 
een blik op het ding dat haar in de gaten houdt. Haar ogen worden heel groot en haar 
mond gaat open van afgrijzen. Ze schreeuwt. 

EXT. COLUMBIA UNIVERSITY – DAG 

Studenten betreden en verlaten een neogotisch gebouw op de 
campus aan de westkant van de universiteit. Een bord identificeert het gebouw als: 
Weaver Hall - Afdeling Psychologie. 

INT. KELDER - WEAVER HALL - DAG 

Aan het ene uiteinde van de groezelige gang is een deur met de tekst PARANORMAL STUDIES 
LABORATORY. Aan de deurknop bungelt een bordje: Meid: maak deze 
kamer alstublieft op. Op de deur staat een rij studentengraffiti met de tekst: 
"Venkman Burn In Hell!" Het lijkt alsof het met bloed is geschreven. 

VENKMAN (VO) 
Nu ga ik de volgende kaart omdraaien en 
ik wil dat je je concentreert en me vertelt wat 
je denkt dat het is. 

INT. PARANORMALE STUDIESLABORATORIUM - ZELFDE TIJD - DAG 

DR. PETER VENKMAN neemt een ESP-test af bij twee studentvrijwilligers, 
een jongen en een meisje, die tegenover hem aan tafel zitten, van elkaar gescheiden 
door een scherm. 

Venkman is universitair hoofddocent, maar zijn verkreukelde pak en de manische glans 
in zijn ogen duiden op een onderliggende instabiliteit in zijn aard. Hoewel 
hij een beetje tekortschiet op het gebied van academische kwalificaties, heeft Venkman echter veel 
vertrouwen, charme en verkoopmanschap. 

Hij wendt zich tot de mannelijke vrijwilliger, een irritante SOPHOMORE, en haalt een 
kaart uit het standaardspel met ESP-symbolen. De kaart is zichtbaar voor het 
bord dat tussen hen in op tafel ligt. 
Op de kaart staat een stersymbool .

VENKMAN 
Oké. Wat is het? 

SOPHOMORE 
(concentraat) 
Een vierkant? 

VENKMAN 
(schudt zijn hoofd) 
Goede gok – maar nee. 

Hij laat de tweedejaars de sterrenkaart zien en drukt vervolgens op een knop op de tafel 
die de vrijwilliger een lichte elektrische schok toedient. De tweedejaars 
trilt onwillekeurig terwijl de schok door de elektrode gaat die 
aan zijn vingertoppen is bevestigd. Dan wendt Venkman zich tot de vrouwelijke vrijwilliger, een hele 
mooie COED. 

VENKMAN 
Maak nu je hoofd leeg en vertel me wat 
je ziet. 

Hij draait een kaart om met een cirkel erop. 

COED 
(denkt diep na) 
Is het een ster? 

VENKMAN 
(doet alsof hij verrast is) 
Het is een ster! Dat is geweldig. Je bent heel 
goed. 

De studente straalt trots als Venkman zich weer naar de tweedejaars wendt zonder 
haar de kaart te laten zien. 

VENKMAN 
(tot de tweedejaars) 
Denk nu eens na. 

Hij draait de diamantkaart om. 

De tweedejaars werpt een nerveuze blik op de elektroden en waagt dan een gok. 

SOPHOMORE- 
cirkel? 

VENKMAN 
Nauwelijks, maar absoluut fout. 

Hij geeft hem opnieuw een schok en draait zich om naar de studente. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Klaar? 
(ze knikt en hij draait 
de driehoekkaart om) 
Wat is het? 

COED 
(bijt op haar lip) 
Ummm – cijfer acht? 

VENKMAN 
(leugens) 
Ongelooflijk! Vijf voor vijf. Je 
bedriegt mij hier toch niet? 

COED 
(verbaasd over haar eigen kunnen) 
Nee. Ze komen gewoon naar mij toe. 

VENKMAN
Nou, het gaat geweldig met je. Ga zo door. 

Hij wendt zich weer tot de tweedejaarsstudent, die ineenkrimpt als de volgende kaart wordt omgedraaid
omhoog - twee parallelle golvende lijnen. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Zenuwachtig? 

SOPHOMEER 
Ja. Ik vind dit niet leuk. 

VENKMAN 
Nou, nog maar 75 te gaan. Wat is deze? 

SOPHOMORE 
(haalt diep adem) 
Twee golvende lijnen? 

VENKMAN 
(begraaft de kaart) 
Sorry. Dit is niet jouw dag. 

Hij zapt hem opnieuw, maar deze keer springt de tweedejaars echt. 

SOPHOMORE 
(boos) 
Hé! Ik word hier een beetje moe van. 

VENKMAN 
Je hebt je vrijwillig aangemeld, nietwaar? 
Betalen wij u hiervoor niet ? 

SOPHOMORE 
Ja, maar ik wist niet dat je mij elektrische schokken zou 
geven. Wat 
probeer je te bewijzen? 

VENKMAN 
Ik bestudeer het effect van negatieve 
bekrachtiging op het ESP-vermogen. 

SOPHOMORE 
Ik vertel je het effect! Het maakt mij kwaad! 

VENKMAN 
Toen klopte mijn theorie. 

De tweedejaars staat op, trekt de elektroden van zijn vingertoppen en gaat naar buiten. 

SOPHOMORE 
(terwijl hij gaat) 
Houd de vijf dollar. Ik heb het gehad! 

Venkman draait zich weer om naar de studente en haalt zijn schouders op. 

VENKMAN 
Nou, ik denk dat sommige mensen het hebben en andere 
niet. 

COED 
(provocerend) 
Denkt u dat ik het heb, Dr. Venkman? 

VENKMAN 
Absoluut. Ik denk dat je een zeer begaafde telepaat bent 
. 

Plots gaat de deur open en RAY STANTZ komt binnen. 

STANTZ 

Hij is de collega en beste vriend van Venkman. Stantz is een harde wetenschapper met een goede 
academische achtergrond en een buitenbeentje die echt van een uitdaging houdt. 
Op dit moment lijkt hij erg opgewonden. 

STANTZ 
Laat alles vallen, Venkman. Wij hebben er een. 

Hij begint door kasten en laden te rommelen en verzamelt een verscheidenheid 
aan elektronische apparaten. 

VENKMAN 

Hij fronst zijn wenkbrauwen bij het binnendringen en wendt zich tot de studente. 

VENKMAN 
Excuseer mij even. 
(hij loopt naar Stantz) Ray, ik zit 
hier 
midden in iets . Kun je over een uur terugkomen? 

STANTZ 
(opgewonden, maar stil en 
vertrouwelijk) 
Peter, vanmiddag om 13.40 uur waren tien mensen in de hoofdvestiging 
van de New York Public Library op 
Fifth Avenue getuige van een 
vrij rondzwervende, dampige 
verschijning met het volledige bovenlichaam. Het blies boeken uit planken op 
zes meter afstand. Ik schrok van een 
arme bibliothecaris. 

VENKMAN 
(niet onder de indruk) 
Zeker. Dat is geweldig, Ray. Ik denk dat je 
er meteen heen moet gaan en 
het moet bekijken. Laat me weten wat er gebeurt. 

STANTZ 
(aanhoudend) 
Nee, deze is echt, Peter. Spengler 
ging daarheen en nam wat PKE-metingen. 
Helemaal bovenaan de schaal. De naald begraven 
. Deze keer zijn we dichtbij. Ik kan 
het voelen. 

Venkman kijkt naar Stantz en dan weer naar de Studente, heen en weer geslingerd tussen plicht en 
plezier. 

VENKMAN 
(beslist) 
Oké. Geef me even een momentje. 
(hij loopt terug naar de 
studente) 
Ik moet nu weg, maar als je wat 
tijd hebt, zou ik graag willen dat je vanavond terugkomt 
en nog wat werk met mij doet. 

COED 
Acht uur? 

VENKMAN 
(weer liegen) 
Ik wilde net "acht" zeggen. Je bent 
fantastisch! 

Hij zwaait gedag en vertrekt met Stantz. 

EXT. OPENBARE BIBLIOTHEEK - DAG

Venkman en Stantz arriveren in een taxi en draven de trap op. Stantz 
is volgeladen met apparatuur. 

STANTZ 
Spengler en ik hebben 
de afgelopen twee jaar elke psychische gebeurtenis in het Tri-State-gebied in kaart gebracht 
. De grafiek die we hebben bedacht wijst 
absoluut op iets groots. 

VENKMAN 
Ray, als vriend moet ik je zeggen dat ik 
denk dat je echt de verkeerde kant op bent gegaan met 
dit spookgedoe. Je bent 
al twee jaar hard aan het rennen om elke schizo in de Five Boroughs te onderzoeken 
die denkt dat hij 
een ervaring heeft gehad. En wat heb je gezien? 

STANTZ 
Wat bedoel je met "gezien?" 

VENKMAN 
Met jouw ogen gekeken. 

STANTZ 
Nou, ik was ooit bij een onverklaarbare 
rotsval op grote hoogte. 

VENKMAN 
Eh-huh. Ik heb gehoord over de vallende stenen, Ray. 
Ik denk dat je te veel tijd met Spengler hebt doorgebracht 
. 

INT. HOOFDLEESKAMER - DAG 

EGON SPENGLER is op zoek naar sterke drank als Venkman en Stantz arriveren. 
Spengler is een echte eikel, een New Wave Mr. Spock, die in zijn eentje 
Venkman door de graduate school heeft geholpen. Spengler is ongelooflijk intelligent maar 
tegelijkertijd verbazingwekkend compact. Momenteel luistert hij naar een 
tafel met behulp van een stethoscoop die is aangesloten op een stereo-oortelefoon. Venkman komt 
achter hem staan ​​en tikt op de tafel om zijn aandacht te trekken. 

VENKMAN 
Egon? 

Spengler hoort het tikken en denkt dat hij contact heeft gemaakt met de geestenwereld 
. Dan gooit Venkman een zwaar boek op tafel. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Egon! 

Spengler schrikt van het oorverdovende geluid in zijn oortelefoons en draait zich om om 
Venkman en Stantz te zien. 

SPENGLER 
O! Je bent hier. 

VENKMAN 
Wat heb je, Egon? 

SPENGLER 
Oh, dit is groots, Peter. Dit is erg groot. 
Er zit hier zeker iets.

VENKMAN 
Egon, op de een of andere manier doet dit me denken aan de keer dat 
je een gat in je hoofd probeerde te boren. Herinner je je dat nog 
? 

HOOFDBIBLIOTHEEK 

Een cholerische ambtenaar van middelbare leeftijd, MR. DELACORTE, haast zich naar 
hen toe. 

HOOFDBIBLIOTHEEK 
(nerveus) 
Hallo, ik ben Roger Delacorte, de hoofdbibliothecaris 
. Zijn jullie de mannen van de 
universiteit? 

VENKMAN 
Ja. Ik ben dokter Venkman en dit is dokter Stantz. 

HOOFDBIBLIOTHEEK 
(leidt ze weg) 
Bedankt voor uw komst. Ik zou het op prijs stellen als 
we dit snel en rustig kunnen afhandelen. 

VENKMAN 
Eén ding tegelijk. Wij weten nog niet eens 
wat het is. 

INT. EEN KANTOOR - EEN KLEIN LATER 

Venkman ondervraagt ​​de mollige bibliothecaris die de geest heeft gezien, terwijl een 
paramedicus haar blijft behandelen voor shock. 

BIBLIOTHEEK 
Ik kan me niet herinneren dat ik benen heb gezien, maar het 
had zeker armen omdat het naar 
mij reikte. 

STANTZ 
(opgewonden) 
Armen! Geweldig! Ik kan niet wachten om 
dit ding te bekijken. 

Venkman kijkt hem boos aan, nog steeds sceptisch. 

VENKMAN 
(tegen het meisje) 
Oké, mevrouw. Is bij u of bij een lid 
van uw familie ooit de diagnose 
schizofreen of geestelijk incompetent gesteld? 

BIBLIOTHEESTER 
Nou, mijn oom dacht dat hij St. Jerome was. 

VENKMAN 
(kijkt naar Stantz) 
Ik noem dat een volmondig 'ja'. 
(tegen het meisje) 
Gebruikt u zelf regelmatig drugs, 
stimulerende middelen of alcohol? 

BIBLIOTHEEK 
Nee. 

VENKMAN 
Dat dacht ik niet. En nog een laatste ding. Menstrueert u 
momenteel?

HOOFDBIBLIOTHEEK 
(geschokt) 
Wat heeft dat ermee te maken? 

VENKMAN 
(snapt) 
Terug, man! Ik ben een wetenschapper! 

DE DEUR 

Spengler steekt zijn hoofd naar binnen. 

SPENGLER 
(opgewonden) 
Het beweegt! 

Stantz en Venkman rennen naar buiten. 

INT. DIEP IN DE STAPELS – DAG 

Ze lopen langzaam door het donkere gangpad met Spengler voorop en doen 
voortdurend metingen. Hun gezichten worden voornamelijk verlicht door het licht van hun eigen 
monitoring- en opnameapparatuur. 

HOGE POV 

Vanuit spectraal gezichtspunt op hen neerkijkend. 

EEN WENSTRAP 

Eén voor één komen Venkman, Stantz en Spengler de strak kronkelende, 
oude ijzeren trap af. Ze zijn bang. Over de hele 
vloer liggen boeken verspreid. 

EEN BOEKENPLANK 

De boeken beginnen naar voren te schuiven, waarna de hele plank omvalt 
en het team bijna wordt verpletterd onder een hoop boeken. Ze springen in veiligheid. 

VENKMAN 
Leuk. 
(hardop) 
Hallo... 

Spengler kijkt naar zijn meters en wijst zwijgend naar een donker gangpad dat 
het gangpad kruist waarin ze zich bevinden. Het team loopt er langzaam naartoe. 

SPENGLER 
Het is hier. 

Ze stoppen op de hoek. 

INT. HET DONKERE GANGAAN – DAG 

Het team gluurt om de hoek en kijkt naar de camera. 

HUN POV – DAG 

Een etherische aanwezigheid zweeft tussen de stapels, ongeveer anderhalve meter boven 
de grond. Het lijkt te wankelen op de grens van zijn en niet-zijn, en dan 
begint er een groot, beenloos, hoofdloos torso te verschijnen. 

VENKMAN, STANTZ EN SPENGLER 

Ze staan ​​daar verbaasd. 

STANTZ 
(fluistert) 
Wat is er? 

VENKMAN 
Het lijkt op een paar grote borsten en een 
dikke buik. 

HET TORSO – DAG 

Er beginnen zich een hoofd en armen te vormen. De verschijning is nu onmiskenbaar een 
volle, wat oudere dame. 

SPENGLER 
Het is een vrouw. 

Hij komt dichterbij om de valentiemetingen uit te voeren. Stantz begint 
er infraroodfoto's van te maken. 

STANTZ
(opgewonden) 
Ik zei toch dat het echt is. 

VENKMAN 
(fluistert) 
Wat moeten we nu doen? 

STANTZ 
(fluistert terug) 
Ik weet het niet. Praat ermee. 

VENKMAN 
(knikt instemmend en 
aarzelt dan) 
Wat moet ik zeggen? 

STANTZ 
Alles! Neem gewoon contact op. 

VENKMAN 
(haalt diep adem en 
richt zich dan tot het spook) 
Hé, dame? 
(de verschijning draait zich om en 
lijkt langs 
hen heen te kijken) 
Dame! Kan je praten? Wie ben je? 
(geen antwoord) 
(tegen Stantz) 
Dit werkt niet. Bedenk iets anders. 

STANTZ 
(sotto stem) 
Oké. Oké. Ik heb het begrepen. Ik weet wat te doen. 
Blijf dichtbij. Ik heb een plan. 

Hij begint dichter bij de verschijning te komen. Venkman en Spengler komen 
dichterbij en vechten tegen hun angst. Ze stoppen op slechts een paar meter van het visioen. 

STANTZ (VERVOLG) 
(fluistert) 
Oké, doe nu precies wat ik zeg. Iedereen 
klaar? 

VENKMAN & SPENGLER 
Klaar. 

STANTZ 
Oké... 
(roept) 
PAK HAAR!!! 

Hij springt op de verschijning af. Venkman en Spengler springen 
bijna tegelijkertijd in een reflex, maar ze belanden allemaal op de grond en grijpen naar het niets 
. 

DE GEEST – DAG 

Ze zakt een paar meter naar achteren, doemt op in een woedend demonachtig spook en 
blaast ze met een stroom hete adem weg terwijl ze een enkel woord uitspreekt. 

DE GEEST 
(brult) 
STIL! 

VENKMAN, STANTZ EN SPENGLER 

Ze schreeuwen en vallen achterover. 

EXT. BIBLIOTHEEK – HOOFDTANG – DAG 

Ze stormden door de deuren de brede trap op, zowel doodsbang als
opgewonden door hun eerste echte contact met het bovennatuurlijke. De hoofdbibliothecaris
SPENGLER
Bibliothecaris rent achter hen aan de deur uit en jaagt hen de trap af. 

HOOFDBIBLIOTHEEK 
(erg opgewonden) 
Heb je het gezien? Wat was het? 

VENKMAN 
We nemen contact met u op. 

EXT. COLUMBIA UNIVERSITEIT – DAG. 

Venkman, Stantz en Spengler gaan naar hun laboratorium in Weaver Hall. Spengler 
maakt snelle berekeningen, zoals Venkman en Stantz betogen. 

VENKMAN 
(gestoomd) 
"Haar halen?" Was dat je hele plan? Noem jij 
dat wetenschap? 

STANTZ 
(opgetogen) 
Ik denk dat ik een beetje overenthousiast was. Was het niet 
ongelooflijk! Ik zeg je: dit is een 
primeur. Weet je wat dit voor de universiteit kan betekenen 
? 

VENKMAN 
(sarcastisch) 
Oh ja. Dit kan groter zijn dan de 
microchip. Ze gooien waarschijnlijk de 
hele technische afdeling weg en dragen hun 
gebouw aan ons over. We zijn waarschijnlijk de eerste serieuze wetenschappers die ooit een 
dode oude dame 
hebben lastiggevallen . 
SPENGLER 
(raadpleegt zijn 
minicomputer) 
Ik zou niet zeggen dat de ervaring volledig 
verloren was gegaan. Op basis van deze nieuwe metingen 
denk ik dat we een uitstekende kans hebben om 
daadwerkelijk een geest te vangen en deze 
voor onbepaalde tijd vast te houden. 
Venkman blijft doodstil staan, verbijsterd door het nieuws. Stantz en 
Spengler lopen verder. 
STANTZ 
(tegen Spengler; opgewonden) 
Dan hadden we gelijk! Dit is geweldig. En als 
de ionisatiesnelheid constant is voor alle 
ectoplasmatische entiteiten, denk ik dat we 
echt een klap kunnen krijgen - in spirituele zin. 
Venkman haalt ze weer in. 
VENKMAN 
Spengler, meen je serieus 
een geest te vangen? 
Ik ben altijd serieus. 
VENKMAN







(zijn gedachten wankelen over de 
mogelijkheden) 
Wauw! 

EXT. WEAVER HALL – EEN KLEIN LATER 

Ze naderen opgewonden pratend de ingang van de afdeling psychologie. 
Venkman stopt bij de deur en draait zich om naar Spengler. 

VENKMAN 
Egon, ik neem alles terug wat ik ooit 
over jou heb gezegd. Pak aan. 
(hij geeft hem een ​​reep) 
Je hebt het verdiend. 

Ze komen het gebouw binnen terwijl Spengler gretig de reep verslindt. 

INT. WEAVER HALL - DAG 

Ze lopen door de hal en vervolgens de trap af naar de kelder. 

VENKMAN 
(zijn gedachten racen) 
Als jullie gelijk hebben, als we daadwerkelijk 
een geest kunnen vangen en op de een of andere manier kunnen vasthouden, denk ik dat ik 
de Nobelprijs kan winnen. 

STANTZ 
(protesten) 
Als iemand het verdient, zijn het Spengler en ik. 
Wij doen al het harde onderzoek en 
ontwerpen de apparatuur. 

VENKMAN 
Ja, maar ik heb jullie voorgesteld. 
Zonder mij hadden jullie elkaar nooit ontmoet. Dat moet 
iets waard zijn. 

INT. DE KELDER - DAG 

Een werkman in schildersbroek staat aan de deur als Venkman, Stantz en Spengler 
naderen en het laboratorium binnengaan. Zodra de deur achter hen dichtgaat, 
begint de Werkman met een scheermesje hun namen van de deur te schrapen. 

INT. HET LAB – DAG 

Als ze binnenkomen, is het conciërge- en onderhoudspersoneel druk bezig met het demonteren 
van hun apparaten en uitrusting. DEAN YAEGER houdt toezicht. Venkman 
confronteert hem. 

VENKMAN 
(geschokt) 
Ik vertrouw erop dat u ons naar een betere ruimte 
ergens op de campus verplaatst. 

DEAN YAEGER 
Nee, we verplaatsen je VAN DE CAMPUS. Het College 
van Regenten heeft besloten uw 
beurs te beëindigen. U dient dit pand 
onmiddellijk te verlaten. 

VENKMAN 
Dit is belachelijk! Ik eis een 
verklaring. 

DEAN JAEGER
Prima. Deze universiteit zal niet langer 
enige vorm van financiering voor 
de activiteiten van uw groep voortzetten. 

VENKMAN 
Maar waarom? De studenten zijn dol op ons! 

DEAN YAEGER 
Dr. Venkman, wij geloven dat het doel van 
de wetenschap is om de mensheid te dienen. U lijkt de wetenschap echter 
te beschouwen als een soort 
'ontwijken' of 'drukte'. Uw theorieën zijn het 
ergste soort populaire onzin, uw methoden 
zijn slordig en uw conclusies zijn zeer 
twijfelachtig. U bent een arme wetenschapper, Dr. 
Venkman, en u hoort niet thuis op deze 
afdeling of op deze universiteit. 

VENKMAN 
Ik begrijp het. 

STANTZ 
(tegen Venkman) 
Je zei dat je ze op de Regentenvergadering hebt afgewezen 
. 

VENKMAN 
(rechtschapen) 
Ray, mijn excuses. 
(kijkt naar Dean Yaeger) 
Ik denk dat mijn vertrouwen in de Regenten 
misplaatst was. Dat deden ze ook met Galileo. 

DEAN YAEGER 
Het kan nog erger zijn, dokter Venkman. Ze namen 
de astronoom Phileas mee en staken zijn hoofd 
tegen de stadspoort. 

EXT. COLUMBIA UNIVERSITY – DAG – EEN KLEIN LATER 

Stantz en Venkman zitten op een bankje en zien er allebei troosteloos uit. 

STANTZ 
(hoofdschuddend) 
Dit is een grote schande. Vergeet 
MIT of Stanford nu... ze zouden 
ons niet aanraken met een veeprikker van drie meter lang. 

VENKMAN 
Je bent altijd zo bezorgd over je 
reputatie. Wij hebben de universiteit niet nodig. 
Einstein deed zijn best terwijl hij werkte 
als patentadministrateur. 'Ze kunnen 
de vooruitgang niet tegenhouden. 

STANTZ 
(niet toegejuicht)  
Weet jij wat een patentgriffier verdient? I
was blij met de universiteit. Ze gaven ons geld, 
ze gaven ons de faciliteiten en wij niet
iets moeten produceren! 
Ik heb in de particuliere sector gewerkt . Ze verwachten resultaten. 
Je bent nooit van de universiteit geweest. Je weet niet 
hoe het daarbuiten is. 

VENKMAN 
(met visionaire ijver) 
Laat me je vertellen, Ray, alles in het leven 
gebeurt met een reden. Noem het lot, noem 
het geluk, Karma, wat dan ook. Ik denk dat we 
voorbestemd waren om daar weggestuurd te worden. 

STANTZ 
Met welk doel? 

VENKMAN 
(met echte overtuiging) 
Voor onszelf gaan ondernemen. 

Stantz is onmiddellijk geïntrigeerd door het idee, maar uit zijn bedenkingen. 

STANTZ 
Ik weet het niet. Dat kost geld. En het 
ecto-insluitingssysteem dat we in gedachten hebben, zal 
veel brood vergen om te kunnen kapitaliseren. 
Waar zouden we het geld vandaan halen? 

EXT. GROOTHOEKGEZICHT VAN MANHATTAN - DAG 

EXT. AVENUE OF THE AMERICAS – DAG 

Venkman, Stantz en Spengler komen uit het hoofdkantoor van Irving Trust, 
allemaal netjes gekleed in pak. 

VENKMAN 
Je zult hier nooit spijt van krijgen, Ray. 

STANTZ 
(verontrust) 
Mijn ouders hebben mij dat huis nagelaten, ik ben 
daar geboren. 

VENKMAN 
Je gaat het huis niet verliezen. 
Iedereen heeft tegenwoordig drie hypotheken. 

STANTZ 
Maar tegen negentien procent rente! Je hebt niet 
eens met die man onderhandeld. 

SPENGLER 
(berekent) 
Ter informatie, Ray, 
alleen al de rentebetalingen voor de eerste vijf jaar bedragen 
ruim $75.000. 

VENKMAN 
Komen jullie even tot rust? We staan ​​op de 
drempel van het vestigen van de onmisbare 
defensiewetenschap van het volgende decennium:  
professionele paranormale onderzoeken en
Eliminaties. Alleen al de franchiserechten 
zullen ons rijker maken dan je wildste
dromen. 

STANTZ 
Maar de meeste mensen zijn bang om 
deze dingen zelfs maar te melden. 

VENKMAN 
Misschien. Maar niemand heeft ooit eerder geadverteerd. 

Stantz en Spengler wisselen twijfelachtige blikken uit. 

EXT. VUURHAL – DAG 

Een verlaten bakstenen brandweerkazerne van vier verdiepingen, gebouwd door de stad rond de 
eeuwwisseling. Er zit een laagje vervaagde rode verf op en boven 
de garagedeur staat in afgebroken vergulde letters het opschrift: Engine Company #93. De garagedeuren 
gaan open en Venkman staat in de wit betegelde garagebaai met een 
vastgoedvrouw van middelbare leeftijd, gekleed in een blazer. 

INT. GARAGE BAY – DAG 

Venkman kijkt om zich heen. 

R/E VROUW 
Daarnaast heb je nog een flinke 
werkruimte op de begane grond, kantoorruimte, 
slaapvertrekken en douches op de volgende 
verdieping en heb je je complete keuken op de 
bovenste verdieping. Het is in totaal 10.000 vierkante meter. 

SPENGLER 

Hij komt de kantoorruimte uit met een zakrekenmachine. 

SPENGLER 
Het is 9.642,55 vierkante meter. 

De makelaar kijkt Spengler fronsend aan. 

R/E VROUW 
Wat is hij - uw accountant? 

STANTZ 

Hij kijkt naar de glimmende koperen vuurpaal. 

STANTZ 
(schreeuwt, vindt het geweldig) 
Wauw! Werkt deze paal nog? 

VENKMAN 
(overweegt, maar 
wil niet al te gretig overkomen 
) 
Dit zou kunnen werken... ik weet het niet... het 
lijkt gewoon een beetje "prijzig" voor een opknapper, 
vind je niet? Wij proberen onze 
kosten laag te houden. Je weet hoe het gaat als je 
een nieuw bedrijf start. 

R/E VROUW 
Ja, ik weet het. Hoe noem jij jouw 
bedrijf? 

STANTZ 
Ghostbusters. 

R/E VROUW 
Oh, nou, deze plek is er perfect voor. 

EXT. UPPER WEST SIDE – DAG

Een hoog panoramisch uitzicht over de stad toont zwaar verkeer dat 
op een mooie zonnige dag Central Park West op en neer beweegt. 

EXT. 78e EN CENTRALE PARK WEST – DAG 

Een ongewone, vooroorlogse gotische hoogbouw torent hoog boven de 
gebouwen in de buurt uit. De top van het gebouw omvat een uitgebreide decoratieve 
tempel, compleet met altaar, trappen en Babylonische zuilen. De late 
middagzon geeft het bouwwerk een vreemd dreigende kwaliteit. De camera 
PANS langzaam naar de straat terwijl DANA BARRETT, een aantrekkelijke vrouw van eind 
twintig, naar het gebouw komt lopen met een cellokoffer en 
een boodschappentas vol boodschappen. Jongens op straat kijken haar na als ze 
binnenkomt, maar ze negeert ze koeltjes. 

INT. HOOG APPARTEMENTENGEBOUW – LOBBY – DAG 

Dana loopt de lobby over en stapt in de lift. 

INT. DERTIG VIJFDE VERDIEPING – DAG 

Dana stapt uit de lift en loopt naar de deur van haar appartement. Terwijl ze 
hem van het slot haalt, gaat de deur van het volgende appartement open en Dana's buurman, 
LOUIS TULLY, gluurt zijn hoofd door de deur. Louis is een verlegen nerd, hopeloos 
verliefd op Dana. 

LOUIS 
Oh, Dana, jij bent het... 

DANA 
(ze heeft dit eerder gezien) 
Hallo, Louis. 

LOUIS 
... Ik dacht dat het de drogisterij was. 

DANA 
Ben je ziek, Louis? 

Louis heeft het ijs gebroken. Hij verlaat zelfverzekerd zijn appartement en 
benadert Dana. Zijn deur slaat achter hem dicht als hij weggaat. 

LOUIS 
Oh, nee, ik voel me geweldig. Ik heb zojuist 
nog wat vitamines besteld. Ik zie dat je aan het sporten was. 
Ik ook. Ik heb '20 Minute Workout' opgenomen en 
op hoge snelheid afgespeeld, zodat het maar 
tien minuten duurde en ik een hele goede training kreeg. 
Wil je mineraalwater met mij drinken? 

DANA 
Nee bedankt, Louis. Ik ben echt heel moe. Ik heb 
de hele ochtend gerepeteerd. 

LOUIS 
Oké. Ik zal een regencheck doen. Ik heb altijd 
voldoende mineraalwater en andere voedzame, 
gezonde voedingsmiddelen, maar dat weet je. Luister, 
dat herinnert me eraan dat ik een feestje geef voor al 
mijn klanten. Het wordt mijn vierde 
jubileum als accountant. Ik weet dat u 
uw eigen belastingaangifte invult, maar ik zou het graag willen
dat je komt omdat je mijn buurman bent 
en zo... 

DANA 
Oh, dat is leuk, Louis. Ik kom langs als 
ik in de buurt ben. 

LOUIS 
Je weet dat je de tv niet zo 
luid moet laten staan ​​als je uitgaat. Die engerd door de 
gang belde de manager. 

DANA 
Ik dacht dat ik het had uitgeschakeld. 
(ze luistert en hoort 
een hard geluid van 
binnenuit) 
Ik denk dat ik het vergeten ben. 

Dana begint haar deur te ontgrendelen. 

LOUIS 
Ik klom op de vensterbank om te zien of ik 
de kabel los kon maken, maar ik kon er niet 
bij, dus zette ik het geluid op mijn tv heel 
hard zodat ze zouden denken dat er iets 
mis was met ieders tv. Weet je, jij 
en ik zouden eigenlijk de sleutels van elkaars 
appartement moeten hebben... 

Haar deur gaat dicht en Louis strandt. Hij loopt 
mompelend in zichzelf terug naar zijn appartement. 

LOUIS (VERVOLG) 
... in geval van nood ... 
(hij ontdekt dat hij 
zichzelf buiten zijn 
appartement heeft buitengesloten) 
... zoals deze. 

DANA'S APPARTEMENT - DAG 

Een ruim appartement met twee slaapkamers en een geweldig uitzicht op het park. 

Ze laat de cello achter in de hal, pakt de tas met boodschappen en 
loopt door de woonkamer naar de keuken. 

Ze denkt aan Louis en stopt bij het tv-toestel om het uit te zetten, maar een vreemd 
beeld op het scherm trekt haar aandacht. 

TV-SCHERM 
INT. KINDERKAMER - NACHT 

Twee kinderen, een JONGEN en een MEISJE, liggen in bed te slapen als ze plotseling 
wakker worden door bovennatuurlijk gekreun en gekreun. 

DE KINDEREN 

Ze schreeuwen en springen uit bed. 

DE DEUR 

Hun MOEDER en VADER stormen naar binnen en zien de kinderen in elkaar gedoken tegen de 
muur. 

VADER 
Wat is er? Wat is er mis? 

DE KINDEREN 
Kijk! 

Ze wijzen naar de kast. 

MOEDER
(tegen vader) 
Oh, lieverd. Het is weer dat verdomde spook. 
Kun je er niet iets aan doen. 

VADER 
(hulpeloos) 
Ik heb alles geprobeerd, lieverd! Ik denk dat we 
gewoon moeten verhuizen. 

De moeder en de kinderen kijken hem teleurgesteld aan. 

MOEDER 
Goh, er moet een betere manier zijn. 

Stantz stapt op de voorgrond. 

STANTZ 
Heeft u 's nachts last van vreemde geluiden 
? Ervaart u angstgevoelens 
in uw kelder of zolder? Heeft u of heeft uw 
gezin daadwerkelijk een spook, schrikbeeld of 
geest gezien? Als het antwoord ja is, wacht dan niet 
nog een minuut. Pak gewoon de telefoon 
en bel de professionals: Ghostbusters. 

EXT. VUURHAL 

Venkman, Stantz en Spengler staan ​​voor het 
bord van de Ghostbusters. Spengler stapt naar voren. 

SPENGLER 
(naar camera) Ons hoffelijke en efficiënte personeel staat 
24 uur per dag 
klaar om aan al uw bovennatuurlijke 
eliminatiebehoeften te voldoen. 
INT. RECEPTIERUIMTE 
Janine beantwoordt de telefoon met een grote nep-glimlach op haar gezicht. 
JANINE 
(vrolijk) 
Ghostbusters. We zijn er zo. 
INT. KINDERSLAAPKAMER 
Spengler doet PKE-metingen langs de plinten. 
Stantz komt onder het bed vandaan . 
STANTZ 
(trots glimlachend) 
Ik heb hem! Ik denk niet dat je nog meer 
last zult hebben van die geest. 
VADER, MOEDER EN VENKMAN 
Ze zien er allemaal even blij uit als Venkman de vader een rekening overhandigt. 
VADER 
(kijkt naar het totaal) 
En het is ook nog eens zuinig! 
MOEDER 
Hoe kunnen we je ooit bedanken? 
VENKMAN 
(grote, flauwe glimlach) 
Allemaal werk van een dag, mevrouw. 
We zijn tenslotte Ghostbusters. 
(hij knipoogt)











(naar camera)

EXT. VOORDEUR 

Moeder, vader en kinderen zwaaien de Ghostbusters gedag. 

DE FAMILIE 
(zingt) 
Als je een geest hebt, 
maar je geen gastheer wilt spelen, 
kun je helemaal niet slapen, 
dus wie bel je dan ... 
Ghostbusters - Ghostbusters. 

VENKMAN, STANTZ EN SPENGLER 

Ze lachen naar de camera terwijl een telefoonnummer op het scherm verschijnt. 

GHOSTBUSTERS 
(in koor) 
We willen je graag geloven. 

Dana zet de tv uit en gaat naar de keuken. 

INT. KEUKEN 

Dana zet de radio aan en begint boodschappen uit te pakken. Ze zet een 
brood en een doos eieren op het aanrecht en begint andere 
spullen in de voorraadkast op te bergen. 

DE EIEREN 

De bovenkant van de doos springt open. Dan barsten de eieren één voor één uit en 
vallen op het aanrecht. Terwijl de vloeibare inhoud het aanrecht raakt, 
sissen ze. De eieren beginnen te bakken op het formica-oppervlak. 

DANA 

Ze hoort het sissen, draait zich om en ziet de eieren bakken. Ze hapt naar adem, 
herstelt zich en inspecteert de rotzooi. Ze raakt voorzichtig het aanrecht aan, maar 
het is helemaal niet heet. Diep perplex staat ze daar en probeert een verklaring te bedenken 
. Dan trekt een vreemd nieuw geluid haar aandacht en ze 
draait zich om om te zien waar het vandaan komt. 

Dana hoort het geluid van gedempt gezang uit de koelkast komen. Ze 
trekt de deur open en krijgt de schok van haar leven. De binnenkant van de 
koelkast is getransformeerd in de poort naar een ander rijk: een vurig 
pad dat naar een tempeldeur leidt. Aan elke kant van de deur zit een vreemd, 
grommend wezen dat het beste kan worden omschreven als een TERROR HOND. Hun 
voorklauwen zijn in een symbolische houding naar elkaar toe gericht. Het 
ongelooflijke visioen gaat gepaard met het onaardse gezang. 

DANA 

Ze staat daar gefascineerd door afgrijzen, terwijl de vlammen weerspiegelen in haar ogen. 

DE KOELKAST 

Het gezang wordt hectischer en onheilspellender naarmate de tempeldeuren langzaam 
opengaan. 

DANA 

Ze is verlamd. 

DE TEMPELDEUREN 

Ze blijven opengaan. We voelen een verschrikkelijke aanwezigheid van binnen. 

DE AANWEZIGHEID 
(fluistert luid en 
schor) 
ZUUL!!! 

DANA

Ze schreeuwt en slaat de deur van de koelkast dicht. Meteen is alles 
weer normaal. Ze kijkt de kamer rond. 

DE EIEREN 

Ze zitten ongebroken in de doos. 

DANA 

Vechtend tegen haar angst, draait ze zich weer om naar de koelkast en reikt heel langzaam 
naar het handvat. Dan verzamelt ze al haar moed en rukt ze de deur open. 
Ketchup, mosterd, flessen vitamines en andere etenswaren vallen uit het 
rek aan de binnenkant van de koelkastdeur. Dana zucht van verlichting als 
ze niets anders ziet dan de koele witte porseleinen binnenkant van de koelkast. Ze 
doet de deur dicht en blijft even staan, nog steeds geschokt door het visioen. 
Dan schudt ze haar hoofd en verlaat de keuken. 

EXT. BRANDHAL - DAG 

De garagedeur staat open. Twee schilders op steigers zijn bezig met een 
verfbeurt aan de voorkant van het bouwwerk in platte zwarte verf. Een timmerman 
is klaar met het ophangen van een bord boven de deur. Er staat: GHOSTBUSTERS. 

Dan komt Stantz aanrijden in een hele lange, gouden Cadillac-ambulance uit 1959 
en rijdt de garagebaai van de brandweerhal in. De auto ziet 
er gehavend uit en rommelt luidruchtig door een kapotte uitlaatdemper. 

INT. GARAGE BAY - DAG 

Stantz activeert de sirene en laat de noodlichten knipperen terwijl hij naar binnen rijdt. 
Venkman loopt naar de auto terwijl Stantz enthousiast naar buiten springt. 

STANTZ 
Iedereen kan ontspannen. Ik heb de auto gevonden. Hoe 
vind je het? 

VENKMAN 
(niet erg tevreden) 
Vind jij het breed genoeg? Hoe veel? 

STANTZ 
Veertienhonderd. 

Venkman stapt op de voorbumper en schommelt ermee. Het wentelt slecht. 

STANTZ 
heeft alleen wat ophangingswerk nodig... En 
een uitlaatdemper... En misschien remmen. 

RECEPTIERUIMTE – DAG 

Een verveeld uitziende roodharige jonge vrouw, JANINE MELNITZ, zit in een draaistoel 
achter de receptie en smeert nog een laagje rode lak op haar 
zwaar gelakte nagels. Spengler is op handen en knieën bezig met het aansluiten van het 
telefoonsysteem. 

JANINE 
(met een duidelijk Queens- 
accent) 
Je bent erg handig, dat zie ik. Ik wed dat jij 
ook veel van lezen houdt. 

SPENGLER 
(kijkt op) 
Print is dood.

JANINE 
Dat vind ik heel fascinerend. Ik lees 
zelf veel. Sommige mensen vinden mij te 
intellectueel. Maar ik denk dat lezen een 
fantastische manier is om je vrije tijd door te brengen. 
(hij geeft geen antwoord) 
Ik speel ook racketball. Speel je ooit? 

SPENGLER 
Is dat een spel? 

JANINE 
Het is een geweldig spel! Je zou eens moeten spelen 
. Ik wed dat het goed met je gaat. Je lijkt 
erg atletisch. Heb je hobby's? 

SPENGLER 
Ik verzamel sporen, schimmels en zwammen. 

JANINE 
Oh, dat is heel ongebruikelijk. 

SPENGLER 
Ik denk dat dit het voedsel van de toekomst is. 

JANINE 
Herinner me eraan dat ik niet met je ga lunchen. 

DE DEUR 

Dana Barrett komt binnen en kijkt aarzelend om zich heen, 

VENKMAN 

Hij komt in actie. 

VENKMAN 
(een en al charme) 
Hallo. Ik ben Peter Venkman. Kan ik jou helpen? 

DANA 
Ja... nou... ik weet het niet zeker. Wat ik 
te zeggen heb, klinkt misschien een beetje... ongebruikelijk. 

VENKMAN 
We zijn hier allemaal professionals, mevrouw... 

DANA 
Barrett. Dana Barrett. 

Ze lopen naar het binnenkantoor. 

VENKMAN 
Waarom kom je niet binnen op kantoor, dan praten we 
erover. 
(tegen Janine) 
Houd al mijn oproepen vast, Janine. 

JANINE 
Wat roept? 

Venkman fronst zijn wenkbrauwen en gaat weg met Dana. 

INBEGREPEN - TV-MONITOR - LATER 

Dana wordt in close-up op een tv-scherm gezien terwijl ze klaar is met vertellen over haar 
ervaringen. 

DANA 
... en toen deed ik de deur weer open, maar hij 
was weg. Er was daar niets. 

VENKMAN
INT. KANTOOR - ZELFDE TIJD 
(buiten camera)
Dus wat denk je dat het was? 


Dana is aangesloten op een leugendetector. Spengler houdt de voorlezing in de gaten 
en neemt het interview op video op. Venkman en Stantz luisteren aandachtig, 
wachtend op Dana's beoordeling van haar ervaringen. 

DANA 
(na een lange pauze) 
Ik denk dat iets in mijn koelkast 
mij probeert te pakken te krijgen. 

Venkman staart haar aan, in een poging haar laatste uitspraak te begrijpen. 

VENKMAN 
Normaal gesproken zie je dit soort gedrag niet 
bij een groot apparaat. Wat 
denk jij, Egon? 

SPENGLER 
(controleert de leugendetector) 
Ze vertelt de waarheid – of dat 
denkt ze tenminste. 

DANA 
(verdedigend) 
Waarom zou iemand zoiets verzinnen? 

VENKMAN 
Sommige mensen houden van aandacht. Sommige mensen 
zijn gewoon gek. 

STANTZ 
(muses) 
Weet je, Peter, dit zou een 
ervaring uit een vorig leven kunnen zijn die het heden binnendringt. 

SPENGLER 
Of zelfs een raceherinnering, opgeslagen in het 
collectieve onbewuste. 
En ik sluit helderziendheid of telepathisch contact ook niet uit. 

Dana begint te lachen.   Ze kijken haar allemaal nieuwsgierig aan. 

DANA 
(probeert serieus te zijn) 
Het spijt me. 
Het is gewoon dat ik in geen van deze dingen geloof . Ik ken mijn teken niet eens 
. 

SPENGLER 
(controleert zijn aantekeningen) 
Je bent een Schorpioen met je maan in Leeuw en 
Waterman opkomend. 

DANA 
Is dat goed? 

VENKMAN 
Het betekent dat je slim, ambitieus, extravert 
en heel, heel sexy bent. 

Dana kijkt naar Venkman, gevleid door de opmerking, maar meer dan een beetje 
achterdochtig over zijn motieven. 

DANA
Is dat uw professionele mening? 

VENKMAN
Het staat in de sterren geschreven. 

STANTZ 
Waarom ga ik het gebouw niet bekijken? Het kan 
een geschiedenis van psychische turbulentie hebben. 

VENKMAN 
Goed idee. 
(tegen Dana) 
Zijn er nog andere woorden gesproken die je je 
herinnert? 

DANA 
Nee, alleen dat ene woord - Zuul - maar ik heb 
geen idee wat het betekent. 

VENKMAN 
Spengler, kijk of je het woord 
"Zuul" in de literatuur kunt vinden. Ik neem 
Miss Barrett mee naar huis en bekijk haar appartement. 

INT. DANA'S APPARTEMENT - LATER DIE MIDDAG 

De deur gaat open en Dana komt samen met Venkman de verduisterde flat binnen. Ze 
doet het licht aan en leidt hem naar de woonkamer. 

VENKMAN 
Heeft u er ooit aan gedacht om te verhuizen, tenminste 
totdat deze onrust voorbij is? 

DANA 
Nee. Als ik nu zou verhuizen, zou ik erkennen 
dat wat er gebeurde echt was. Ik ben 
er niet klaar voor. 

Venkman ziet de cello tegen de muur leunen. 

VENKMAN 
Jij speelt cello! Het is mijn favoriete 
instrument. 

DANA 
Echt waar? Heb je een favoriet stuk? 

VENKMAN 
(denkt na) 
Ik zou het derde concert van Prokofjev moeten zeggen. 

DANA 
Dat is een vioolconcert. 

VENKMAN 
Ja, maar er zit een geweldige cellopauze in. 

Hij pakt de cello en begint deze te bespelen als een staande basis. Dana neemt 
het instrument uit zijn handen en stopt het voorzichtig terug in de koffer. 

DANA 
Je gedraagt ​​je echt niet als een wetenschapper. 

VENKMAN 
Nee? Hoe gedraag ik mij? 

DANA 
Zoals een verkoper van gebruikte auto's. 

VENKMAN 
Bedankt.
(hij gaat aan de slag met  
en begint rond te kijken
het appartement) 
Wat zit daar? 

Hij wijst naar een deur. 

DANA 
Dat is de slaapkamer, maar 
daar is nooit iets gebeurd. 

Ze trekt haar jasje uit. 

VENKMAN 
(merkt haar lichaam op) 
Dat is jammer. 

DANA 
Wat? 

VENKMAN 
Niets. Is dat de keuken? 

Hij wijst naar een andere deur. 

DANA 
(knikt) 
Uh-huh. 

VENKMAN 
Nou, laten we eens kijken. 

DANA 
Ik wacht hier als je het niet erg vindt. 

Hij komt de keuken binnen. 

INT. DE KEUKEN - DAG 

De kamer is een echte puinhoop. Overal op de vloer liggen keukengerei. De 
kasten en muren zijn bezaaid met voedsel. 

VENKMAN 
(roept) 
Je bent een echte huishoudster. 

DANA 
(buiten de camera) 
Ik zei het toch, ik... 

VENKMAN 
Ik weet het. Het gebeurde vanzelf. 

Hij scant de kamer met zijn monitoringapparaat. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Niets. 

Hij kijkt in een paar kasten en kijkt dan naar de koelkast. Met 
lichte angst pakt hij de deurklink vast en trekt hem dan plotseling open. 
Het handvat komt los in zijn hand. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Verdomme! 

DANA 
(buiten de camera) 
Alles goed met je? 

VENKMAN 
Ja, ja. 

Hij pakt de zijkant van de koelkastdeur vast en trekt hem open. 

INT. WOONKAMER - DAG 

Dana staat zenuwachtig naar de keukendeur te kijken. Eindelijk gaat de deur open 
en komt Venkman naar buiten, kauwend op een appel. 

VENKMAN 
Er staat nu niets en ik krijg geen 
significante metingen. 

DANA
Dit is verschrikkelijk. Ofwel is er een monster  
in mijn keuken, ofwel ben ik helemaal gek.

VENKMAN. 
Als het je enige troost biedt, ik denk niet dat 
je gek bent. 

DANA 
(lacht ironisch) 
Bedankt. Omdat het van jou komt, betekent dat echt 
veel voor mij. 

VENKMAN 
Ik ben gediplomeerd psycholoog. Ik heb een 
diploma en zo. Ik geloof dat er 
hier iets is gebeurd en ik wil 
er iets aan doen. 

DANA 
Oké. Wat wil je doen? 

VENKMAN 
Ik denk dat ik hier de nacht moet doorbrengen. 

DANA 
(ze heeft er genoeg van) 
Dat is alles. Eruit. 

VENKMAN 
Op puur wetenschappelijke basis. 

DANA 
uit! 

VENKMAN 
Ik wil je helpen. 

DANA 
Ik zal schreeuwen. 

VENKMAN 
Niet schreeuwen. 

DANA 
(dringt hem aan naar de deur) 
Ga dan weg. 

VENKMAN 
Oké, oké. Maar als er nog iets gebeurt, 
moet je beloven dat je mij belt. 

DANA 
(opent de deur) 
Oké. 

VENKMAN 
Oké. Dan ga ik. 

DANA 
Tot ziens. 

VENKMAN 
(in de zaal) 
Geen kus? 

Ze sluit de deur in zijn gezicht en doet hem drievoudig op slot. 

EXT. GANG – DAG 

Venkman staat daar met zijn neus plat tegen Dana's deur. Hij 
begint te vertrekken op het moment dat Louis Tully zijn hoofd de deur uitsteekt in de hoop 
Dana te zien. Hij kijkt jaloers naar Venkman. Venkman negeert Louis en stapt in 
de lift. 

Louis ziet zijn krant op de grond aan de overkant van de gang liggen. Het vasthouden van de
De deur staat met één voet open, hij reikt naar het papier, maar kan  
ver genoeg uitstrekken. Hij probeert een andere benadering, zwaait de deur open en springt naar voren
het papier niet helemaal uitrekken en schiet terug naar de deur, net voordat deze in zijn gezicht dichtslaat, waardoor 
hij weer wordt buitengesloten. 

INT. VUURHALKEUKEN - AVOND 

Stantz en Spengler eten Chinees eten uit verschillende afhaalcontainers 
. Venkman komt binnen. 

STANTZ 
Hoe was je date? 

VENKMAN 
Het was geen date. Het was een onderzoek. 

SPENGLER 
Heb je iets gezien? 

VENKMAN 
Niets gezien, niets gekregen. 
Aardige meid - geen geest. Ik begin me 
zorgen te maken. 
Je zei dat je grafiek naar iets groots wees . Je vertelde me dat er dingen zouden 
gaan knallen. 

STANTZ 
Dat zullen ze wel doen. 

VENKMAN 
Weet jij wanneer dat kan zijn? We staan ​​aan 
de vooravond van een zeer ernstig cashflowprobleem. 

Hij plukt een knoflookgarnaal uit een van de Chinese voedselkartons en loopt 
troosteloos weg. 

EXT. HOTEL SEDGEWICK - NACHT 

Twee geüniformeerde DEURMEN helpen mensen in en uit taxi's en limousines onder de 
elegante luifel van het hotel. 

INT. HOTEL - NACHT 

Aan de deurknop van kamer 1210 hangt een bordje "NIET STOREN". 
Er klinkt zachte muziek uit de kamer. 

INT. KAMER 1210 - NACHT 

De kamer is donker, maar we kunnen de zuchten en zware ademhaling horen van een man 
en een vrouw die de liefde bedrijven op bed. De camera PANS over de vloer 
en volgt een spoor van gevallen kleding: een smokingjasje en buikband, 
witte satijnen hoge hakken, een kanten trouwjurk, gestreepte smokingbroek, 
satijnen damesonderbroeken, kousen en kousenbanden. 

BRUID (VO) 
Ben je niet blij dat we hebben gewacht? 

BRUIDEGOM (VO) 
Ik weet het niet. Het zou waarschijnlijk hetzelfde zijn geweest 
. 

BRUID (VO) 
(verontwaardigd) 
Nou, heel erg bedankt. 

HET BED 

De Bruidegom draait zijn rug naar de Bruid en trekt het laken op tot aan zijn nek. 

BRUID 
Wat ben je aan het doen? Ga je je gewoon omdraaien 
en gaan slapen?
(hij reageert niet)  
Ik geloof dit niet.

Ze doet de lamp op het nachtkastje aan en pakt een tijdschrift. 

DE LUCHTVENT 

Er klinkt een kloppende huivering, alsof er iets krachtigs door 
het luchtkanaal snelt. Een vleugje gelige damp zweeft door het rooster 
de kamer in. 

HET NACHTKASTJE 

De reisklok geeft 21.45 uur aan. Plotseling is er een hoorbaar gesis, waarna 
de glazen wijzerplaat met een klik door het midden kraakt. 

DE BRUID 

Geschrokken kijkt ze naar de klok en pakt hem op om hem te onderzoeken. 

BRUID 
Roy? Je klok is kapot. 

BRUIDEGOM 
Goed gedaan, lieverd. Het was gloednieuw. 

BRUID 
Ik heb je kostbare klok niet kapot gemaakt, Roy! 

Hij staat op en loopt naar de badkamer. 

BRUID (VERVOLG) 
Waar ga je heen? 

BRUIDEGOM 
Naar de badkamer, waar denk je? 

BRUID 
(tegen zichzelf) 
Heb ik het juiste gedaan? 

De bruidegom komt de badkamer binnen en sluit de deur achter zich. Het geluid 
van stromend water in de gootsteen is hoorbaar. Dan hoort de Bruid een geluid dat lijkt op 
het geluid dat een kat maakt als hij een haarbal uit zijn keel probeert te krijgen. 

BRUID 
(roept) 
Roy? Alles goed met je? 

Het geluid stijgt tot het niveau van tien katten met haarballen. 

BRUID 
(walgt) 
Hé, lieverd, wil je dat UITknippen!!! 

BRUIDEGOM (OS) 
Uuuuuuugh!! 

BRUID 
(wordt behoorlijk nerveus) 
Wat is er, lieverd? 

Ze stapt uit bed op het moment dat hij naar buiten stormt, stotterend van verbijsterde 
afgrijzen. Ze gaat naar de badkamer. 

BRUID (VO) 
Wat heb je hier gedaan? Het stinkt vreselijk!! 
O... O, nee... O, mijn God. 

De bruid rent de badkamer uit in de armen van haar man die aan 
de telefoon is. 

BRUIDEGOM 
... juist... Het ruikt door de hele 
suite... Ik weet het niet... Het hangt gewoon
van het plafond... Ik heb nog nooit iets  
... 1210... Snel...

INT gezien. BRANDHALKANTOOR - NACHT 

Janine doet het licht op haar bureau uit. Ze pakt haar tas en trekt 
haar jas aan. De telefoon gaat. Janine antwoordt er ongeïnteresseerd op. 

JANINE 
Ghostbusters... Ja, dat is het... Ja, natuurlijk 
menen ze het. Je doet! Je hebt! 
Ja meneer. Ze zijn 
nu bezig met een andere zaak, maar als je mij het adres geeft... 
Maak je geen zorgen, ze zullen volkomen discreet zijn. 

Ze drukt op een alarmknop en er begint een luide bel te rinkelen. 

INT. KEUKEN - NACHT 

Het alarm klinkt en iedereen springt op en gooit de afhaaldozen uiteen. 

INT. Slaapzaal -- NACHT 

Het alarm gaat door. Iedereen komt haastig binnen en trekt 
jumpsuits aan. Er wordt veel op één been gesprongen en tegen elkaar gebotst. 

MESSING POLE 

Volledig in het pak springt Venkman erop en glijdt snel naar beneden, gevolgd door 
Spengler. Dan springt Stantz erop, maar raakt hem in de verkeerde hoek. Hij 
glijdt langzaam uit het zicht naar beneden met een verbijsterde blik op zijn gezicht. 

INT. GARAGEBAK - UITRUSTINGSREKKEN - NACHT 

Iedereen trekt werpers, vallen, pakken en harnassen van de muur. 

EXT. VUURHAL - NACHT 

De garagedeur schuift omhoog en in een gloed van licht en gierende banden 
piept de ambulance naar buiten en maakt een bocht naar rechts. Het voertuig is 
matzwart gespoten en voorzien van communicatiewafers en 
antennes. Alle originele lichten zijn vervangen door paarse en 
witte flitsers en de sirene is aangepast om een ​​laag, onaards 
gekreun uit te zenden. De paarse en witte flitsbalken geven de auto een vreemde 
ultraviolette uitstraling. Deze gaat de hoek om en gaat de West Side 
Highway op. 

EXT. HOTEL - VOORDEUR - NACHT 

De zwarte ambulance rijdt met loeiende sirene naar de hoofdingang. 
Op de deur staat het nieuwe logo van de Ghostbusters. Het is het 
internationale verbodssymbool, een rode cirkel met een diagonale rode 
streep over een geest. De DOORMAN stapt naar voren terwijl Venkman, Stantz en 
Spengler uit de auto springen. Ze openen de achterdeur en verwijderen hun 
uitrusting. Mensen op straat blijven staan ​​en gapen. 

INT. HOTELLOBBY - NACHT 

Als de Ghostbusters binnenkomen, draaien mensen zich om en staren naar hun vreemde 
uiterlijk. Ze dragen allemaal bijpassende blauwe futuristische jumpsuits met protonpakketten 
op hun rug vastgebonden. Ze dragen ook geborsteld metaal, naar beneden geklapt 
ecto-vizieren die als een lassersmasker op het hoofd worden gedragen. Knie- en elleboogbeschermers 
maken hun vreemde outfits compleet. 

VENKMAN

Hij ziet er ongemakkelijk uit en schaamt zich voor hun bizarre outfits terwijl de 
HOTELMANAGER op hen afdaalt, vergezeld door een Slavische ONDERHOUDSMAN en 
een bezorgde BELL CAPTAIN. 

MANAGER 
(geagiteerd) 
Bedankt dat u zo snel bent gekomen. De gasten 
beginnen vragen te stellen en ik heb bijna 
geen excuses meer. 

STANTZ 
Is dit ooit eerder gebeurd? 

MANAGER 
Nou, het grootste deel van het oorspronkelijke personeel weet van 
de twaalfde verdieping... De ongeregeldheden, 
bedoel ik... Maar het is al jaren stil... 
Tot twee weken geleden... Maar 
zo erg was het nog nooit. 

STANTZ 
Heb je het ooit aan iemand gemeld? 

MANAGER 
Hemel, nee! De eigenaren willen niet dat we 
er zelfs maar over praten. 
Ik hoopte dat we dit vanavond rustig konden afhandelen . 

STANTZ 
Ja meneer. Maak je geen zorgen. Wij zijn 
voortdurend met dit soort zaken bezig. 

Ze steken de lobby over naar de liften en trekken veel nieuwsgierige belangstelling 
van de hotelgasten. 

VENKMAN 

EEN GAST spreekt hem aan terwijl ze op een lift wachten. 

GAST 
Wat moet je zijn? 

VENKMAN 
Ik? Wij zijn... uh... de verdelgers. 
Iemand zag een kakkerlak op de twaalfde verdieping. 

De gast kijkt naar Venkman en ziet het zware protonenpakket op zijn rug, de 
vreemd uitziende deeltjeswerper en het neerklapbare ectovizier. 

GAST 
Dat moet een kakkerlak zijn, 

VENKMAN 
Je kunt niet voorzichtig genoeg zijn met die 
baby's. 

De lift arriveert en hij gaat verder met de anderen. 

INT. DE LIFT - NACHT 

De Ghostbusters zien er nerveus uit als ze de lift in rijden. 

STANTZ
VENKMAN 
Ik realiseerde me net iets. Dat hebben we nog nooit gehad
een volledig succesvolle test met een van de 
apparatuur. 

SPENGLER 
Ik geef mezelf de schuld. 

Ik ook. 

STANTZ 
Het heeft geen zin om je er nu zorgen over te maken. 

VENKMAN 
(twijfelachtig) 
Zeker. Ieder van ons draagt ​​een 
nucleaire versneller zonder vergunning op onze rug. Geen probleem. 

De lift stopt op de twaalfde verdieping. 

INT. GANG OP DE TWAALFDE VERDIEPING - NACHT 

De liftdeuren gaan open en Venkman gluurt de hal in. Voorzichtig stapt hij naar buiten 
, gevolgd door de anderen. 

AAN HET EINDE VAN DE ZAAL 

Achter hen komt een piccolo de hoek om, een roomservicekar 
vol vuile vaat voortduwend. 

STANTZ 

Hij hoort het geratel van de borden achter hem, draait en vuurt een stroom 
protonen af ​​met zijn toverstok. Spengler is zo opgewonden dat ook hij draait en 
wild vuurt. 

DE BELLBOY 

Hij duikt weg terwijl de deeltjesstromen de borden van de kar blazen en 
gaten in de muur achter hem verschroeien. 

VENKMAN 
(schreeuwt) 
Staakt het vuren! 

De loopjongen gluurt achter de kar vandaan. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze slaken opgelucht adem. 

STANTZ 
(tegen de loopjongen) 
Sorry, vriend! 

SPENGLER 
We kunnen onze streams beter aanpassen. 

Hij leidt ze door de gang naar kamer 1210. 

INT. KAMER 1210 - NACHT 

De Ghostbusters komen angstig binnen en beginnen metingen te doen. 

SPENGLER 
(kijkt naar zijn meters) 
Er was zeker iets. 

VENKMAN 
Ja, ik ruik het. 

STANTZ 
Ik krijg hoge waarden in de buurt van de ventilatieopeningen 
. Het moet het kanaalsysteem gebruiken om 
zich te verplaatsen. Ik zei toch dat we 
iets zouden krijgen. 

VENKMAN 
Tot nu toe hebben we alleen maar een poeplucht op de 
twaalfde verdieping geroken en hebben we bijna een Puerto 
Ricaanse piccolo gebakken. 

STANTZ
Oke. Laten we de negatieve vibes afkoelen. 
Deze dingen kunnen ze voelen. 

Ze verlaten de kamer. 

INT. EEN GANG - NACHTkamer 
overgebleven drankjes, gooit borden van de kar en strooit afval rond.

Spengler loopt door de gang en leest valenties bij de deur van iedereen
kamer. Hij klopt op een van de deuren en geeft zijn sensor vervolgens over de bovenkant 
van de deur en langs de stijlen. 
Dan gaat hij op zijn knieën zitten om de kier onder aan de deur te lezen . Plotseling gaat de deur open en hij kijkt op 
en ziet een werkelijk prachtige vrouw gewikkeld in een badhanddoek met een andere handdoek in 
tulbandstijl om haar natte haar gedraaid. 

VROUW 
(let op zijn ongewone kleding) 
Ja? 

SPENGLER 
(staat op) 
Was je onlangs in de badkamer? 

VROUW 
(sarcastisch) 
Wat bracht je in vredesnaam op dat idee? 

SPENGLER 
(serieus) 
De natte handdoeken, het resterende vocht op je 
onderste ledematen en haar, de roodheid op je 
wangen die erop wijzen... 

VROUW 
(snijdt hem af) 
Je bent een gewone Sherlock Holmes. 
Wat wil je nu ? 

SPENGLER 
Toen u in de badkamer was, heeft u 
iets opgemerkt dat geel was en 
ongewoon stonk? 

Ze gooit de deur in zijn gezicht dicht. Spengler haalt zijn schouders op en loopt verder. 

INT. NOG EEN GANG – TEGELIJKERTIJD 

loopt Stantz door de gang om de PKE-valenties te controleren. 

ZIJN PKE-METER 

De naald springt in het rood. 

STANTZ 

Hij waarschuwt Spengler via de walkietalkie-headset die hij draagt. 

STANTZ 
(stilte) 
Egon! Ik heb iets. Ik ga naar binnen. 

Langzaam en behoedzaam draait hij de hoek aan het einde van de gang om. 
Plots ziet hij het voorwerp van hun zoektocht en bevriest. 

STANTZ 
(bang) 
Jaaaaaaa! 

STANTZ' POV 

De damp hangt gebogen over een roomservicekarretje vol met vuile vaat. 
Hij hangt daar, doorschijnend, smerig, geel, zich voedend met tafelresten en
STANTZ
Het lijkt op een misvormde aardappel met een ingedrukt gezicht en spichtige armen. 

SPENGLER 
(over de walkietalkie) 
Ray! Waar ben je? Alles goed met je?  
Dit bijt. Ik werk eigenlijk voor a

(verbaasd) 
God, het is lelijk! 

DE DAMP 

Hij brengt een halflege fles wijn naar zijn gapende muil en zuigt de 
vloeistof naar binnen. De wijn is zichtbaar terwijl hij door zijn slokdarm stroomt en 
door zijn systeem gaat, en uiteindelijk door zijn lichaam op de vloer terechtkomt. 

STANTZ 

Hij komt dichterbij. 

STANTZ 
(fluistert in zijn koptelefoon 
) 
Ik ga naar binnen. Ik denk niet dat hij mij 
nog heeft gezien. 

DE DAMP 

Hij propt wat restjes in zijn mond en boert luid. 

STANTZ 

Hij walgt steeds meer naarmate de aanvankelijke angst hem verlaat. 

STANTZ 
Oei! Wat een slordigheid! Ik ga hem meenemen. 
(schreeuwt tegen de damp) 
Bevries, Aardappelgezicht! 

Hij vuurt zijn deeltjeswerper af op de damp. 

DE DAMP 

Het ontwijkt het eerste schot van Stantz en de ionenstroom scheurt vijftien meter 
behang weg in een verschroeiende afketsing. Dan vliegt de damp door de gang en 
trekt het roomservicekarretje mee. 

STANTZ 

Hij jaagt het door de gang, schreeuwend in zijn koptelefoon. 

STANTZ 
Hij gaat weg! 

DE DAMP 

Hij bereikt het einde van de gang, maar in plaats van te draaien, gaat hij dwars 
door de massieve muur. Het roomservicewagentje botst tegen de muur, waardoor 
de borden kapot vallen en het puin in het rond vliegt. 

INT. EEN HOTELKAMER - NACHT 

EEN MAN trekt net de plastic zak van zijn onlangs gestoomde witte 
smokingjasje als de schadelijke damp door de muur schiet. Het 
waait met een grote stinkende wind recht over hem heen en komt via 
de ventilatieopening naar buiten. 

DE MAN 

Hij kijkt naar de ventilatieopening en dan weer naar zijn smokingjasje, dat 
verschillende tinten ziekelijk geel en bruin is geworden. 

INT. EEN GANG - NACHT 

Venkman is alleen in een lange gang. Hij leunt tegen de muur en 
neemt dit alles duidelijk niet serieus. Hij pakt een sigaret en mompelt in 
zichzelf. 

VENKMAN 
-bedrijf genaamd Ghostbusters. 

Plotseling klinkt aan het eind van de gang het geluid van rammelende borden 
en bestek, begeleid door voetstappen. De PKE-meter van Venkman piept en 
er knippert een rood lampje. 

VENKMAN (VERVOLG)
(in de walkietalkie) 
Ray -- Er is iets. 

STANTZ (OS) 
(krakend over de 
communicator) 
Waar ben je, Pete? 

VENKMAN 
(gaat achteruit) 
Derde verdieping. Kom hier, 

STANTZ. 
Blijf zitten. Ik ben onderweg. 

VENKMAN 
Nou, schiet op. 
(controleert zijn meter) 
De naald gaat wild. 

VENKMAN'S POV 

Een roomservicekarretje vaart voorbij door een loodrechte gang en rolt uit 
het zicht. Dan komt er onmiddellijk achter een stinkende gele waas. Het is 
de damp. Hij volgt de kar niet, maar maakt de bocht aan het 
einde van de gang en blijft daar hangen, schijnbaar naar Venkman kijkend. 

VENKMAN 

Hij is nu bang. 

VENKMAN 
(in zijn koptelefoon) 
Het is hier, Ray. Het kijkt naar mij. 

STANTZ 
(op de radio) 
Beweeg niet. Het zal je geen pijn doen. 

VENKMAN 
Hoe weet je dat? 

STANTZ 
Ik weet het niet. Ik raad het maar. 

Venkman ziet de damp door de gang naar hem toe komen. 

VENKMAN 
(in paniek) 
Nou, ik denk dat je het verkeerd hebt geraden. Hier 
komt hij! 

DE DAMP 

Hij vliegt door de gang richting Venkman. 

INT. TRAPPENHUIS - TEGELIJKERTIJD 

Stantz rent naar beneden en neemt ze met zijn drieën tegelijk mee, terwijl Venkman 
over de radio hoort schreeuwen. 

VENKMAN 
(schreeuwt) 
Veeaaaaahhh! 

INT. DERDE VERDIEPING 

Stantz komt de hoek om rennen en ziet Venkman plat op zijn rug liggen, 
verwoed met zijn armen en benen zwaaiend. Een misselijkmakend, geelgroen ectofluid 
bedekt zijn hoofd en borst.

VENKMAN 
Aagghh -- aaaggghh -- uhh -- uhh -- Ik werd 
er slank van! Het heeft mij afgeslankt! 

Plots kraakt de stem van Spengler over de communicator.  
Dat is alles! Ik neem de leiding. Jullie

SPENGLER (VO)
Straal! Het is hier! Het ging gewoon naar de 
feestzaal op de derde verdieping. 

Stantz helpt Venkman overeind en ze rennen weg. 

INT. BANKETZAAL - NACHT 

De Ghostbusters komen een grote donkere kamer binnen met een hoog plafond met sierlijke kroonlijsten 
en een kristallen kroonluchter die in het midden hangt. 

STANTZ 
Vizieren omlaag. Volledige stroom. 

Ze klappen hun vizier omlaag en scannen de kamer. 

STANTZ 

Hij doorzoekt de kamer, maar ziet niets. Hij kijkt op en scant het plafond. 
Een vorm flitst achter een gebeeldhouwde balk. 

STANTZ 
Daar! Op het plafond! 
(de anderen kijken) 
Kom hier, jij naaktslak! 

Stantz valt op één knie en vuurt op de damp. 

HET PLAFOND 

De damp ontwijkt terwijl de straal een flink stuk gips uit het 
plafond blaast en de helft van de kristallen kroonluchter vernietigt. 

VENKMAN 

Hij vuurt er ook op en verspilt de rest van de kroonluchter, maar de damp 
ontwijkt. Ze zijn allebei klaar om weer weg te schieten als 
Spengler ze tegenhoudt. 

SPENGLER 
(dringend) 
Wacht! Wachten! Er is iets dat ik 
je vergat te vertellen. 

VENKMAN 
Wat? 

SPENGLER 
(nadrukkelijk) 
Ga niet over de balken heen. 

VENKMAN 
Waarom niet? 

SPENGLER 
Geloof me. Het zal slecht zijn. 

VENKMAN 
Wat bedoel je met "slecht?" 

SPENGLER 
Het is moeilijk uit te leggen, maar probeer je voor te stellen dat 
al het leven zoals je dat kent, 
onmiddellijk stopt en jezelf 
voor altijd opgesloten voelt in een andere dimensie. 

Venkman denkt aan zijn eigen veiligheid en besluit de leiding over te nemen. 

VENKMAN 
(met militair gezag) 
zijn gevaarlijk. 

Zij geven hem het bevel. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Niemand doet iets tenzij ik je 
dat opdraag, oké? 

STANTZ EN SPENGLER

Ze knikken gehoorzaam en kijken zenuwachtig naar de damp die nog steeds vlakbij 
het plafond hangt. 

VENKMAN 
Laten we het doen. Dit ding blijft niet 
de hele dag op ons wachten. Ray, geef me 
één stroom breed er rechts van. Ik ga wijd 
naar links. Nu! 

STANTZ EN VENKMAN Ze activeren hun werpers en er worden twee stromen uitgezonden, die naar 
weerszijden van de entiteit 

schieten . De entiteit wervelt maar blijft tussen de balken. 

VENKMAN 
(spreekt ze er doorheen) 
Goed... Goed... Lekker breed... Beweeg 
met hem mee... Makkelijk. Stabiel houden. 

DE DAMP 

Het beweegt en beweegt, in een poging voorbij de zichtbare lichtlijnen te glippen, maar 
Venkman en Stantz slagen erin het binnen te houden. 

VENKMAN 
(duidelijk sprekend) 
Nu, heel langzaam, Ray, laten we het strakker maken. 
Je houdt stand. Ik kom naar beneden. 

Ze beginnen de afstand tussen hun ionenstromen te verkleinen. 

SPENGLER 
(voorzichtig) 
Ga er niet overheen! Bekijk het! 

STANTZ 

De damp probeert om zijn stromen heen te komen, waardoor hij wankelt naarmate de 
stroom van Venkman steeds dichterbij komt. 

VENKMAN 
Spengler! Een beetje hulp! Hem afsnijden. 

DE DAMP 

Hij glijdt langs Stantz en rent naar de ventilatieopening. 

SPENGLER 

Hij schiet met zo'n slechte schietvaardigheid dat hij slechts enkele centimeters verwijderd is van 
het oversteken van de Venkmans stroom. Venkman trekt zich terug om de grillige uitbarstingen en manoeuvres van Spengler te vermijden 
. Samen veroorzaken ze grote schade aan de 
muren. 

INT. GANG - TEGELIJKERTIJD 

De hotelmanager en de klusjesman kijken elkaar nerveus aan als 
ze het geluid van zware materiële schade uit de feestzaal horen. 

INT. BANKETZAAL - NACHT 

Stantz heeft het ding tot op zekere hoogte in het nauw gedreven. 

STANTZ 
(tegen Venkman) 
Ik duw hem uit de hoek. Je hebt 
de linkerkant afgesneden. 
VENKMAN 
(bemoedigend)

Stantz komt dichter bij de muur en Venkman reageert om de damp 
weer op te vangen. 

Jij hebt het! Dat is goed. Makkelijk nu. 

Ze slagen erin de damp naar het midden van de kamer te leiden, terwijl ze 
de figuurlijke doos er voortdurend omheen sluiten. 

STANTZ 
Het werkt! 

SPENGLER 
Makkelijk... Makkelijk... Ik ga 
nu mijn val in de val gooien. 

Spengler trekt zijn been omhoog, waardoor zijn uitrustingsriem loskomt. Een 
snoer en een voetpedaal vallen op de grond. Aan het uiteinde van het snoer bevindt zich een 
lange, platte, zwarte metalen doos van zestig centimeter lang, tien centimeter breed en twee meter hoog. 
Hij schopt tegen de kist onder de verschijning en zet het voetpedaal in 
positie. De verschijning bestookt ze met een winderige windvlaag. Ze deinzen terug, 
maar behouden de configuratie. 

STANTZ 
Makkelijk... Makkelijk... Open nu de val!! 

Spengler trapt op het voetpedaal en met een luide elektronische klik 
spuit de lange metalen doos op de vloer een vaste multidimensionale omgekeerde piramide 
van helder, gepareld wit licht omhoog. 

Stantz en Venkman leiden de damp naar de top van de val. 

VENKMAN 
Bekijk het... Bekijk het... Nu! 

Spengler trapt opnieuw op het voetpedaal. 

Plotseling is er een luide dubbele elektronische klik en een verblindende flits van 
roze licht. Slierten bruine rook en verkoolde deeltjes stijgen 
in een grote restwolk naar het plafond. De Ghostbusters blijven daar een tijdje staan, 
niet helemaal zeker of de strijd voorbij is. 

SPENGLER 

Hij nadert voorzichtig het uiteinde van de val en kijkt naar de valentie-indicator erop 
. 

SPENGLER 
(bevestigt het) 
Hij is hier. 

STANTZ EN VENKMAN 

Ze juichen van triomf – en aanzienlijke opluchting. 

STANTZ (trekt zijn slijmerige 
vizier 
af ) 
Nou! Dat was toch niet zo erg? 
Venkman kijkt hem scheef aan. 
VENKMAN 
Maak je een grapje? Dat was alsof je 
met een honkbalknuppel rook in een fles probeerde te duwen 
. Wat doen we er nu mee? 
Hij kijkt naar Stantz. 
STANTZ 
Hij kijkt naar Spengler. 
SPENGLER 
Hij haalt zijn schouders op.








VENKMAN (VERVOLG) 
(niet tevreden)
Daar zullen we aan moeten werken. 
(tegen Stantz) 
Pak dat even, Ray? 

Ze gaan weg en laten Stantz achter met de valstrik. 

INT. LOBBY - NACHT 

De lift gaat open en de Ghostbusters komen tevoorschijn. Stantz houdt de val vast met 
zijn voetpedaal. Hij bungelt het van zijn lichaam alsof het iets 
verrot is. De hotelmanager komt naar hen toe. 

HOTELMANAGER 
Wat is er gebeurd? Heb je het gezien? Wat is het? 

Stantz verwijdert zijn infraroodvizier en veegt wat slijm van zijn gezicht. Hij 
straalt, 

STANTZ 
We hebben het! 

Hij houdt de val omhoog. 

HOTELMANAGER 
Wat was het? Zullen er nog meer van hen zijn? 

STANTZ 
Meneer, wat u daar had was wat wij 
een gefocust, niet-eindstandig herhalend 
fantoom noemen, of een klasse vijf Full Roaming Vapor 
... Een hele vervelende ook. 

VENKMAN 
(begint een wetsvoorstel te schrijven) 
Dat is $4.000 voor de beknelling plus 
$1.000 voor het opladen en opslaan van protonen. 

HOTELMANAGER 
(geschokt) 
Vijfduizend dollar! Ik zal het niet betalen. Ik 
had geen idee dat het zoveel zou zijn. 

VENKMAN 
Prima. Wij laten het weer los. 
(roept) 
Ray! Breng het terug. 

HOTELMANAGER 
Nee! Oke. Iets. 

EXT. HOTEL SEDGEWICK - NACHT 

De Ghostbusters komen door de draaideuren en zien een echte maffiascène 
op straat. Een grote menigte heeft zich rond de Ectomobile verzameld en de 
politie heeft een barricade opgeworpen om hen tegen te houden. Fotografen 
maken er foto's van en verschillende verslaggevers staan ​​daar op hen te wachten. 
Terwijl de Ghostbusters naar het voertuig oversteken, juichen de mensen in de menigte en 
beginnen de verslaggevers vragen op hen af ​​te vuren. 

VERSLAGLEGGER #1 
Nate Cohen. Ik ben bij de Post. Wat 
gebeurde daarbinnen? 
VERSLAGLEGGER #3

VERSLAGLEGGER #2
Heb je echt een geest gezien? 

Is dit een soort stunt? 

STANTZ 
(houdt de val omhoog; 
luid tegen de menigte) 
We hebben er een! 

REPORTER #1 
Kunnen we het zien? 

STANTZ 
Uh...Ik ben bang van niet. 

VENKMAN 
Dit is geen bijzaak! Wij zijn serieuze 
wetenschappers. 

REPORTER #4 
Welk bewijs heb je dat wat je zag 
echt was? 

STANTZ- 
bewijs? Nou, de manager van de Sedgewick 
heeft ons net vijf grote betaald om 
daar iets uit te halen. Is dat echt genoeg voor je? 

REPORTER #2 
Bedoel je dat geesten echt bestaan? 

VENKMAN 
(pitching) 
Ze bestaan ​​niet alleen, ze zijn overal 
! En dat is waarom we 
deze uiterst belangrijke dienst aanbieden aan mensen in 
het hele driestatengebied. Wij zijn 
vierentwintig uur per dag, zeven dagen per week bereikbaar. 
We hebben de tools en we hebben het talent. 
Geen klus te klein, geen honorarium te hoog. Wij zijn 
op alles voorbereid. 

SPENGLER 

Hij is in de war door alle commotie en het spervuur ​​aan vragen van de 
pers. Een STRAATPUNK in de menigte achter de politiebarricades blijft 
naar hem sissen. 

STRAATPUNK 
meneer! Hallo meneer! Kom hier! Meneer. 

Hij trekt eindelijk de aandacht van Spengler en zwaait naar hem toe. 

STRAATPUNK (VERVOLG) 
Hé, meneer! Mag ik die wapens zien? 

SPENGLER 
Het zijn geen wapens. Het zijn deeltjeswerpers. 

STRAATPUNK 
Ja, ja. Ik wil ze gewoon zien. 

SPENGLER 
Dat zou ik niet kunnen. Je zou iemand pijn kunnen doen. 

Hij draait zich om. 

STRAATPUNK 
Wacht! Wachten! Laat me je iets vragen. Als 
je houdt ervan om Superman neer te schieten met die geweren, zou 
hij het voelen of zo?

SPENGLER 
(met gezag) 
Op aarde - nee. Maar op Krypton zouden we 
hem in stukken kunnen snijden zoals Oscar Mayer Bologna. 

STRAATPUNK 
Wauw! 

VENKMAN EN STANTZ 

Ze zijn opgewekt en blijven vragen beantwoorden. Een minicam 
filmt ze. 

MINICAM REPORTER 
Zing het nummer uit uw reclamespot. 

STANTZ 
(weinig) 
Nee, we moeten terug en... 

MINICAM REPORTER 
(fluisterend) 
Kom op. Het is gratis reclame. 

VENKMAN 
Er is een gedachte. Hit it, Ray. 

Stantz haalt zijn schouders op en begint met beschaamde 
terughoudendheid het Ghostbusters-lied te zingen. 

STANTZ 
(zingt) 
Ghostbusters ... Als je een geest hebt 
Maar je wilt geen gastheer spelen ... 

Venkman doet mee met een harmonie en ze gaan met meer vertrouwen verder. 

STANTZ & VENKMAN 
(zang) 
Het kunnen slechte gasten zijn 
En de hele nacht door ongedierte... 
Je kunt helemaal niet slapen. 
Dus wie bel je? 

Spengler voegt zich bij hen voor de grote finish zonder waarneembaar gevoel voor melodie 
of ritme. 

ALLEN SAMEN 
(zingt) 
Ghostbusters ... Ghostbusters. 

Op het moment dat er een flitslamp afgaat, worden de Ghostbusters bevroren in een 
stilstaand beeld dat een nieuwsfoto op de voorpagina wordt. 

VOORPAGINA 

De New York Post plaatst de foto met de grote kop: 
GHOSTBUSTERS? 

Het nummer van de Ghostbusters begint echt te koken met volledige productie nu een 
MONTAGE begint. 

TELETYPEMACHINES 

Een hele reeks zoemende, klikkende teleprinters spuugt stapels papieren en 
foto's van telegrafische diensten uit waarop het team aan het werk is afgebeeld. 

OMKNOPER (VO) 
Hallo, Amerika. Dit is Ronald Gwynne 
die rapporteert van United Press International 
in New York. Gedurende mijn hele carrière
als journalist heb ik nooit melding gemaakt van 
zoiets spannends en ongelooflijks gerapporteerd als de
het vangen van een werkelijke bovennatuurlijke entiteit 
door een team van mannen in deze stad die 
zichzelf Ghostbusters noemen. 

INT. BRANDHAL 

Het team hoort de alarmzoemer. Ze springen uit hun bed en glijden langs 
de paal naar beneden. 

Omroeper (VO) (VERVOLG) 
De meesten van ons hebben nog nooit gehoord van een 
zwevende, slijmachtige substantie genaamd 
ectoplasma, maar deze heren beweren dat we 
er veel meer van zullen zien dan ooit tevoren. 

EXT. YANKEE STADION - DAG 

De Ectomobile staat geparkeerd op de thuisplaat. De Ghostbusters gaan de Yankee- 
dugout binnen terwijl een bezorgde Groundskeeper toekijkt. 

EXT. TIMES SQUARE - NACHT Op 

het elektronische Seiko-bord verschijnt het nieuws: Ghostbusters Nab Phantom Bat 
Boy in het Yankee Stadium. 

VIDEO OP VOLLEDIG SCHERM VAN ROGER GRIMSBY 

ROGER GRIMSBY 
Goedemorgen. Tegenwoordig wordt er in de hele oostkust 
gesproken over honderden 
gerapporteerde incidenten met meerdere 
waarnemingen in wat alleen kan worden omschreven als 
extreme gebeurtenissen van paranormale, extrafenomenische 
proporties. Het lijkt erop dat iedereen bereid is zijn oude geesten en skeletten uit 
de kast 
te halen . Roy Brady doet verslag vanuit New 
York. 

EXT. VOOR BRANDHAL 

Minicam opgesteld in de straat. 

ROY BRADY 
Bedankt, Roger. Iedereen heeft spookverhalen 
rond het kampvuur gehoord. Ach, mijn 
oma spinde vroeger garen over een spooklocomotief 
die langs de boerderij raasde 
waar ze opgroeide. Nu, alsof een onzichtbare 
autoriteit plotseling toestemming heeft gegeven, 
praten duizenden mensen hier over 
ontmoetingen die ze beweren met geesten te hebben gehad. 

Muziek en Teleclicker omhoog. 

EXT. TUDOR CITY – DAG 

De Ectomobile stopt bij een gotisch appartementengebouw in het complex. De 
Ghostbusters springen eruit en rennen uiteindelijk de lobby in. 

EEN POLITIEMAN 

Hij merkt dat de Ectomobile illegaal geparkeerd staat en loopt naar 
het vreemde voertuig te staren. 

DE ECTOMOBIEL 

Als de politieagent nadert, staan ​​er een aantal dubbele antennes op het dak 
geactiveerd. Ze draaien en kantelen om naar de politieagent te wijzen. 
De politieagent is een beetje zenuwachtig door de antennes en begint om 
de auto heen te lopen, maar de antennes volgen hem met feilloze nauwkeurigheid. 

DE POLITIEMAN 

Omdat hij graag uit de auto wil ontsnappen, schrijft hij snel een parkeerbon en 
plakt deze onder de ruitenwisser. 

DE VOORRUIT 

Terwijl de politieagent zijn hand terugtrekt, wordt het kaartje warm, barst in 
vlam en verbrandt. 

DE POLITIEMAN 

Hij staart even naar de as en loopt dan langzaam achteruit bij de auto weg. 

INT. ECTOMOBILE - NACHT 

Stantz rijdt. Spengler en Venkman slapen. Ze zien er allemaal 
volkomen uitgeput uit. 

DE JOE FRANKLIN SHOW - OP CAMERA 

JOE FRANKLIN 
Ray, elke keer als ik over je bedrijf hoor, 
moet ik aan de oude Bob Hope 
-film denken. 

STANTZ 
Eigenlijk, Joe, was de titel van die film 
'Ghostbreakers', en Olsen en Johnson maakten er 
een genaamd 'Ghost Catchers' en de Bowery 
Boys deden 'Ghost Chasers', 'Hold That Ghost', 
'Spooks Run Wild', 'Spook'. Busters' en 
'Spook Chasers'. 

JOE FRANKLIN 
Hoe dan ook, ik denk dat er 
bij iedereen één grote vraag leeft en jij bent 
zeker in de positie om die voor ons te beantwoorden: 
heb je Elvis gezien en hoe gaat het met hem? 

INT. RADIO STUDIO 

LARRY KING doet zijn telefonische talkshow. 

LARRY KING 
Ons inbelonderwerp van vandaag: Spoken en 
Ghostbusting. De controverse neemt toe naarmate er meer 
waarnemingen worden gemeld en sommigen beweren dat 
deze professionele paranormale eliminators in 
New York de oorzaak van dit alles zijn. Waarom begon 
alles net toen deze jongens 
zaken gingen doen? 

EXT. LINCOLN CENTER – DAG 

Larry King vervolgt zijn voice-over terwijl leden van het New York Philharmonic 
de podiumdeur van Avery Fisher Hall verlaten. 

LARRY KING (VO) 
Moeten ze rondgedragen worden 
protonenmassabestuurders zonder licentie? En wat is er 
eigenlijk mis met geesten? Bel ons... Al 
onze lijnen zijn open.

Dana loopt met een andere man, een violist, als ze Venkman 
op de rand van de fontein in het midden van het plein ziet zitten. Ze vraagt 
​​de violist te wachten en loopt naar Venkman. 

VROUWELIJKE BELLER (VO) 
Hallo, Larry? Ik denk dat wat Dr. Spengler 
gisteravond in zijn interview met u zei 
waar was. De wereld staat een 'psychische shock' te wachten 
, want mijn tante leest koffiedik 
en zij... 
(vervaagt) 

VENKMAN EN DANA 
Ze is verrast en een beetje blij hem te zien. 

VENKMAN 
Geweldige repetitie. 

DANA 
Heb je het gehoord? 

VENKMAN 
Jij bent de beste in je rij. 

DANA 
(sceptisch) 
De meeste mensen kunnen mij niet horen terwijl het hele 
orkest speelt. Jij bent goed. 

VENKMAN 
Ik hoef geen misbruik van je te accepteren. Er zijn 
andere mensen die het graag aan mij willen geven. 

DANA 
Ik weet het. Je bent tegenwoordig een hele beroemdheid 
. Ben je hier omdat je informatie hebt 
over mijn zaak? 

VENKMAN 
(kijkt naar de violist 
die ongeduldig lijkt te worden 
) 
Wie is die stijve? 

DANA 
De "stijve?" Hij is toevallig een van de 
beste muzikanten ter wereld en een geweldige 
man. 

VENKMAN 
Gaat hij dood of zo? 

Ze kijken naar de violist. 

DE VIOLINIST 

Hij neemt een hijsje neusspray in elk neusgat. 

DANA EN VENKMAN 

Ze kijkt hem aan en probeert te beslissen of ze hem leuk vindt of niet. 

DANA 
Hij is een heel goede vriend. Heb je wat?  
uitleg over wat er in mijn appartement is gebeurd? 

VENKMAN
Ja, maar ik moet het je privé vertellen in een 
goed restaurant. 

DANA 
Kun je het me nu niet vertellen? 

VENKMAN
Ik annuleer de reservering, ik heb de 
naam "Zuul" gevonden in ... 
(lezen) 
The Roylance Guide to Secret Societies and 
Sects. Ik neem aan dat je het niet gelezen hebt. 

DANA 
Je hebt vast het laatste exemplaar gekregen. 

VENKMAN 
Nou, de naam Zuul verwijst naar een halfgod die 
rond 6000 voor Christus werd aanbeden door de... 
Wat zegt dat? 

DANA 
Hettieten, de Mesopotamiërs en de 
Sumeriërs. 'Zuul was de minion van Gozer.' 

VENKMAN 
"Gozer" - hij was erg groot in de Sumerische 
religie. Een van hun goden. 

DANA 
Wat doet hij in mijn koelkast. 

VENKMAN 
Ik controleer dat. Ik denk dat we 
donderdagavond om negen uur moeten afspreken om 
erover te praten. 

DANA 
Ik denk het niet. Donderdagavond heb ik het druk. 

VENKMAN 
(houdt aan) 
Denk je dat ik het leuk vind om mijn avonden op te geven om 
tijd door te brengen met klanten? Ik maak een 
uitzondering omdat ik je respecteer als kunstenaar 
en als dressoir. 

DANA 
(lacht) 
Oké. Aangezien jij het zo stelt. 

VENKMAN 
Ik haal je op bij jou thuis. Ik neem 
de Roylance Guide mee, die kunnen we 
na het eten lezen. 

DANA 
Ik moet nu gaan. 

Ze loopt naar de violist toe. roept Venkman haar na. 

VENKMAN 
Denk eraan. Ik ben de enige die tussen 
jou en een zware Hethiet staat. 

Ze begint weg te lopen. 

(roept haar na) 
Ik haal je op bij jou thuis. 

DANA 

Ze zwaait gedag en voegt zich weer bij de Violist, 

VIOLINIST EN DANA 

VIOLINIST 
(jaloers)
Wie was dat? 

DANA 
Oh, hij is een oude professor van mij. 

VIOLINIST 
(twijfelachtig) 
Echt waar? 

DANA 
Ja. Hij is slimmer dan hij lijkt. 

Ze lopen weg. 

INT. ONTVANGSTRUIMTE – DAG 

Janine voert een voortdurend spervuur ​​van telefoontjes af, waarbij ze van de ene 
lijn naar de andere overschakelt. WINSTON ZEDDEMORE, een grote, indrukwekkend uitziende zwarte 
man zit tegenover haar een sollicitatieformulier in te vullen. 

JANINE 
(beantwoordt een oproep) 
GHOSTBUSTERS - wacht even. 
(schakelaars) 
Goedemiddag, GHOSTBUSTERS -- wacht even. 
(schakelt terug) 
Ja, kan ik u helpen? 
(pauze) 
Ja... ja, is het maar een mist of heeft het 
armen en benen...? Uh-huh... Nou, 
het snelst kunnen we u bereiken 
over een week vanaf vrijdag... Het spijt me, 
maar tot die tijd zijn we volgeboekt... 
Uh-huh... Nou ja, allemaal Ik kan u voorstellen dat 
u uit uw huis blijft totdat we 
u kunnen bereiken. Bedankt. 

Ze hangt op. 

WINSTON 
Laat me je iets vragen. In de advertentie in de 
krant stond alleen 'Hulp gezocht'. Wat is de 
taak? 

JANINE 
Ik weet het echt niet, meneer Zeddemore. Ze 
zeiden me net dat ik sollicitaties moest aannemen en 
u deze vragen moest stellen. 
(ze leest 
voor 
de honderdste keer voor uit een vragenlijst) 
Geloof jij in UFO's, astrale 
projectie, mentale telepathie, ESP, 
helderziendheid, geestenfotografie, 
full-trance mediums, telekinetische beweging, 
zwarte en/of witte magie, piramideologie, de 
theorie van Atlantis, het monster van Loch Ness, 
of in het algemeen in spoken, spookbeelden, geesten, 
geisten en geesten? 

WINSTON
Niet echt. Maar als er een 
semi-regulier salaris in zit, geloof ik 
alles wat je zegt. 

EXT. VUURHAL - ZELFDE TIJD 

Een stel handtekeningshonden wacht op straat als Ecto One binnenrijdt 
. Op de voorkant van het gebouw staat nu een groot neonbord met het 
Ghostbusters-logo erop. 

INT. GARAGE BAY – DAG 

Venkman en Stantz gaan van boord. Ze dragen elk een paar vallen. Hun 
jumpsuits zijn bedekt met smeulend ecto-slijm. De Ectomobile ziet eruit 
alsof hij een oorlog heeft meegemaakt. 

STANTZ 
(uitgeput) 
Jongen, dat was een zware opgave. 

VENKMAN 
Ik kan hier niet veel meer van verdragen. Het tempo 
is moordend voor mij. 

RECEPTIERUIMTE - DAG 

Venkman komt binnen met Stantz, loopt naar Janine en laat een betaalde factuur op 
haar bureau vallen. 

VENKMAN 
Hier is de krant over de klus in Brooklyn. Ze 
betaalde met een Visa-kaart. 

JANINE 
(overhandigt een stapel werkorders 
aan Stantz) 
Hier zijn de telefoontjes van vanavond. 

STANTZ 
(schuift er doorheen) 
Oh, nee. Nog twee free-roaming repeaters. 

JANINE 
En dit is Winston Zeddemore. Hij kwam 
voor de baan. 

STANTZ 
Hallo. Ray Stantz. Piet Venkman. 

Ze schudden handen. 

JANINE 
(tegen Venkman) 
En iemand van de EPA is hier voor je. 

VENKMAN 
De EPA? Wat zij wil? 

JANINE 
Ik heb het hem niet gevraagd. Het enige dat ik weet is dat ik 
al twee weken geen pauze heb gehad en dat je 
beloofde dat je meer hulp zou inhuren. 

VENKMAN 
(nors) 
Janine, ik ben er zeker van dat je een vrouw bent met
JANINE 
Oh, echt waar? Nou, ik heb betere banen opgezegd 
kwalificaties het zonder problemen zal vinden
een topbaan in de housekeeping of foodservicebranche 
. 

dan deze, geloof me. 

Hij stapt uit. 

STANTZ 

Hij scant Winstons CV en negeert de opflakkering tussen Janine en 
Venkman. Ze beginnen beneden naar de opslagplaats. 

STANTZ 
Zeer indrukwekkend CV. Elektronische 
tegenmaatregelen, Strategisch Luchtcommando... 
Zwarte band in karate... Expert in handvuurwapens 
... Meneer Zeddemore, zoals u misschien hebt gehoord 
lokaliseren we geesten en geesten, vangen ze op met 
stromen van geconcentreerde kwantumenergie en 
verwijderen ze uit huizen, kantoren en 
gebedshuizen van mensen. 

WINSTON 
Ja, dat heb ik gehoord. Vertel me nu wat je 
echt doet. 

INT. HET KANTOOR - ZELFDE TIJD 

De muren zijn beplakt met kranten- en tijdschriftverhalen over 
Ghostbusters. WALTER PECK, junior EPA-beheerder, leest een van 
de artikelen als Venkman binnenkomt. 

VENKMAN 
Kan ik u helpen? 

PECK 
(wordt zakelijk) 
Ik ben Walter Peck. Ik vertegenwoordig de 
Environmental Protection Agency, derde 
district. 

VENKMAN 
(niet onder de indruk) 
Geweldig! Hoe gaat het? 

PECK 
Ben jij Peter Venkman? 

VENKMAN 
Ja, ik ben dokter Venkman. 

Peck kijkt naar Venkmans vuile jumpsuit. 

PECK 
Waar bent u precies dokter van, meneer 
Venkman? 

VENKMAN 
Ik ben gepromoveerd in psychologie en 
parapsychologie. 

PECK, 
ik zie het. En nu vang je geesten? 

VENKMAN 
Dat zou je kunnen zeggen. 

PECK 
En hoeveel geesten heeft u gevangen, meneer 
Venkman? 

VENKMAN 
Dat mag ik niet zeggen. 

PECK 
En waar laat je deze geesten als je eenmaal bent 
vang ze? 

VENKMAN 
In een opslagplaats. 

PECK 
En zou deze opslagruimte zich 
op dit terrein bevinden? 

VENKMAN 
Ja, dat zou wel zo zijn. 

PECK 
En mag ik deze opslagruimte zien? 

VENKMAN 
Nee, dat mag niet. 

PECK 
En waarom niet, meneer Venkman? 

VENKMAN 
Omdat je het toverwoord niet hebt gezegd. 

PECK 
(zucht) 
En wat is het toverwoord, meneer Venkman? 

VENKMAN 
Het toverwoord is 'alsjeblieft'. 

Peck lacht nerveus. 

PECK 
Mag ik alstublieft de opslagruimte zien? 

VENKMAN 
Waarom wil je het zien? 

PECK 
Nou, omdat ik nieuwsgierig ben. Ik wil meer weten 
over wat je hier doet. Eerlijk gezegd 
zijn er veel wilde verhalen in de media geweest 
en we willen de mogelijke 
gevolgen van uw bedrijf voor het milieu in kaart brengen. 
Denk bijvoorbeeld aan de opslag van schadelijke, 
mogelijk gevaarlijke afvalstoffen in uw 
kelder. Of je laat me zien wat 
daar beneden is, of ik kom terug met een gerechtelijk bevel. 

VENKMAN 
(hij heeft het gehad) 
Ga je gang! Vraag een gerechtelijk bevel aan. Dan ga ik 
je aanklagen wegens onrechtmatige 
vervolging. 

PECK 
(gaat weg) 
Doe het zoals u wilt, meneer Venkman. 

VENKMAN 
(roept hem na) 
Hé! Maak jezelf nuttig! Ga een boom redden! 

INT. VUURHAL-KELDER - ZELFDE TIJD 

Spengler is op de werkbank bezig met het repareren van een beschadigd protonenpakket. Het 
is een puinhoop met apparatuur, werkorders, onderdelen, catalogi en oude lunches 
stapelde zich overal op. De helft van de kamer is van vloer tot plafond afgesloten
met betonblokken om een ​​opslagplaats voor gevangen geesten te vormen. 
Winston staat bij een kijkspleet en staart in de opslagruimte. 

STANTZ 

Hij steekt een val in een met metaal beklede sleuf in de muur van de opslagplaats 
. Spengler loopt naar een bedieningsconsole om hem te helpen. 

STANTZ 
(knoppen indrukken) 
Invoerraster instellen. 

SPENGLER 
Neutroniseren. Systeem gesloten. 

Hij drukt op meer knoppen en de gleuf licht op. Er zijn verschillende raspende elektronische 
klikken te horen, zoals het geluid van insecten die worden gebakken op een insectenlamp buiten 
. Dan trekt Stantz de val terug en gooit hem in een bak met de tekst: 
VOOR OPLADEN. 

SPENGLER (VERVOLG) 
Ik moet slapen. 

STANTZ 
Ik heb twee nieuwe ontluchtingskleppen nodig. Hoe houdt het elektriciteitsnet 
rond de opslag zich staande? 

SPENGLER 
Ik maak me zorgen, Ray. Het wordt 
daar druk. En al mijn recente gegevens wijzen op 
iets groots aan de onderkant. 

WINSTON 
(bezorgd) 
Wat bedoel je met "groot?" 

Spengler pakt een gastvrouw Twinkie van de werkbank. 

SPENGLER 
Laten we zeggen dat deze Twinkie de 
normale hoeveelheid psychokinetische energie in de 
regio New York vertegenwoordigt. Volgens het PKE-monster van vanochtend zou 
het huidige niveau in de stad 
een Twinkie zijn van 10 meter lang en 
ongeveer zeshonderd kilo wegend. 

WINSTON 
Dat is een grote Twinkie. 

STANTZ 
We zouden aan de vooravond van een viervoudige 
cross-over kunnen staan... of erger. Als wat we 
zien wijst op een enorme PKE-piek, 
kunnen we een daadwerkelijke scheur ervaren. 

Spengler knikt ernstig. Venkman komt bezorgd binnen. 

VENKMAN 
Egon, hoe gaat het met het elektriciteitsnet rond de 
opslag? 

STANTZ
Het is niet goed, Piet. 

WINSTON 
Vertel hem over de Twinkie.

Venkman laat die opmerking los en loopt naar een tv-monitor die is gekoppeld aan een camera 
in de opslagruimte. 

VENKMAN 
(tuurt) 
Ik kan niet meer kijken. Het is te deprimerend. 

DE MONITOR. 

We zoomen in op de monitor en krijgen voor het eerst een echte blik in de opslagruimte 
. Het is een sombere opslagplaats voor zielen van vele soorten. Vreemde 
lichten, nevels en spookachtige vormen zweven doelloos rond. Mensachtige 
figuren leunen tegen de muren in wanhopige gevangenenhoudingen. Anderen fladderen 
en hangen aan het plafond. Het is een treurig en angstaanjagend voorgeborchte en een uiterst 
onheilig geïmproviseerd asiel. 

EXT. MANHATTAN SKYLINE - NACHT 

Een mysterieuze wolk krijgt vorm en zweeft boven Dana's flatgebouw. 
Dan begint er een vreemde gloed uit de tempelachtige structuur op 
het dak te stralen. 

EXT. DE TEMPEL - NACHT 

De maan schijnt door de vreemde wolkenconfiguratie en verlicht de 
sierlijke tempeldeur met zijn twee stenen Terror Dogs die aan weerszijden 
van het portaal hoogtij vieren. 

TERROR DOG 

De afschuwelijke stenen kenmerken baden in maanlicht. De camera PANS langs 
zijn groteske lichaam naar een van zijn klauwen. Plotseling klinkt er een gesis en een 
hoorbaar geknetter van uiteenvallende mortel, terwijl een van zijn stenen klauwen tot 
leven komt. 

ZIJN HOOFD 

De stenen figuur opent zijn ogen en onthult gloeiende rode pupillen onder de 
geschubde oogleden. 

INT. GANG - NACHT 

Dana stapt uit de lift en hoort onmiddellijk luide muziek uit het 
appartement van Louis terwijl zijn feest op volle gang is. Ze loopt op haar tenen langs zijn deur 
, maar ondanks de luide muziek voelt Louis op de een of andere manier haar aanwezigheid 
en komt hij de gang in rennen. 

LOUIS 
Oh, Dana, jij bent het. 

DANA 
Hallo, Louis. 

LOUIS 
Hé, het is hier gek. Je mist een 
klassiek feest. 

DANA 
Nou, eigenlijk Louis, er komt een vriend 
langs. 

LOUIS 
Geweldig! Breng haar ook mee. Maar je kunt beter 
opschieten. Ik heb nacho's gemaakt met magere kaas 
en ze zijn bijna op. Maar ik zal er nog een 
paar maken.

DANA 
(gaat haar appartement binnen) 
Goed, Louis. We stoppen even voor een drankje. 

LOUIS 
Ik heb het Twister-spel voor later... 

Dana sluit de deur en laat Louis alleen achter in de gang, opnieuw buitengesloten 
van zijn eigen appartement. 

LOUIS (VERVOLG) 
(klopt op zijn deur) 
Hé. Laat me binnen... 

INT. DANA'S APPARTEMENT - NACHT 

Ze komt binnen en trekt haar jas uit. Ze draagt ​​danskleding en 
lijkt erg moe. Ze gaat in een overvolle stoel zitten en 
doet haar beenwarmers uit. Leunt dan achterover en sluit haar ogen. Het is 
erg stil. Er staat iets vreselijks te gebeuren. Dan gebeurt het. De 
telefoon gaat zo luid dat Dana opschrikt. Ze raapt het op. 

DANA 
Hallo... Oh, hallo mama. Ja... ja. 
Alles is in orde. Nee niets. Alleen 
die ene keer... Ik ben... Ik zal... Ik 
zal niet... Moeder! Ik ben in orde. Ik heb het 
je verteld. Alles is in orde...! Oke. 
Ik spreek je morgen... dat beloof ik. 
'Doei. 

Ze hangt de telefoon op, leunt haar hoofd achterover en sluit haar ogen weer. We 
houden haar een hele tijd vast. 

INT. DE KEUKENDEURNACHT 

Er komt een griezelig licht door de kieren rond de deur. 

DANA 

Ze gaat verbaasd rechtop zitten en kijkt naar de keukendeur. 

DANA 
Oh, shit! 

Ze wil opstaan, maar plotseling rukken een paar geschubde, onmenselijke handen aan 
weerszijden van haar uit het stoelkussen en houden haar om haar 
middel vast. Ze schreeuwt en probeert hun greep te verbreken, maar een ander paar 
klauwen scheurt door de bekleding en grijpt haar bij de borst en 
nek vast, waardoor ze aan de stoel wordt vastgepind. 

DE STOEL 

Alsof hij door een krachtige kracht wordt voortgetrokken, glijdt de stoel met Dana erin over 
de vloer van de woonkamer naar de keukendeur. 

DE KEUKENDEUR 

De hele deur pulseert nu. 

DANA 

Ze is geschokt. 

DE KEUKENDEUR 

Deze zwaait open en onthult een vurige kamer waar vroeger de keuken was. 
Een van de Terror Dog-wezens die we eerder in de koelkast hebben gezien, staat 
daar met uitgestrekte klauwen op Dana te wachten. 

DANA 

Ze schreeuwt terwijl de stoel haar de keuken in duwt. Dan 
zwaait de deur achter haar dicht.

EXT. DANA'S DAK - NACHT 

Een heldere flits schiet uit het midden van de piramide en verlicht het 
dak van Dana's gebouw. 

DAKTEMPEL 

Alles is als voorheen, behalve dat beide stenen Terror Dogs onheilspellend ontbreken 
in het bouwwerk. 

INT. LOUIS' APPARTEMENT - ZELFDE TIJD 

Louis speelt de perfecte gastheer voor zijn klanten, een algemene dwarsdoorsnede 
van nerds en nerdettes. De muziek is veel te luid en de gasten zijn 
in kleine groepen verspreid over de woonkamer en voeren saaie gesprekken. 

LOUIS 

Hij is de asbakken aan het legen en maakt ze schoon met Windex. EEN LANGE VROUW 
komt naar hem toe. 

LANGE VROUW 
Louis, heb jij Excedrin of Extra 
Strength Tylenol? 

LOUIS 
Ik heb acetacylasilic zuur, maar generiek van 
Walgreens, omdat ik 600 tafels kan krijgen voor 35% 
minder dan de kosten van 300 merknamen. Is het 
hoofdpijn? 

De vrouw loopt weg. 

DE BUFFETTAFEL 

Twee stijve mannen bedienen zichzelf. Eén staat op het punt in een lox te bijten 
als Louis zich bij hen voegt. 

LOUIS 
Dat is Nova Scotia zalm. Het echte ding. 
Het kost $ 24,95 per pond, maar in werkelijkheid $ 12,48 per 
pond, netto na belastingen. Ik schrijf dit hele 
feest af als promotiekosten. Daarom 
nodigde ik klanten uit in plaats van vrienden. 
Probeer die Brie eens, het is dynamiet op kamertemperatuur 
. Misschien moet ik het vuur 
wat hoger zetten... 

EEN TWEEDE VROUW loopt naar Louis toe. 

VROUW #2 
Kom op Louis, misschien als we dansen, 
zullen andere mensen beginnen. 

Ze beginnen te dansen. 

De deurbel gaat. Louis rent naar de deur in de hoop dat het Dana is. Het is 
nog een koppel. Louis begeleidt hen naar binnen en neemt hun jassen in ontvangst. 

LOUIS 
Iedereen, dit zijn Ted en Annette Fleming. 
Ted heeft een klein tapijtreinigingsbedrijf onder 
curatele gesteld, maar Annette krijgt een 
salaris uit een uitgestelde bonus van twee jaar 
geleden en er is nog $15.000 over van het huis, à acht 
procent. 

Hij gaat met hun jassen naar de slaapkamerdeur en doet deze open. 

INT. SLAAPKAMER - NACHT

Op het bed, rechtopstaand op alle vier de poten, ligt een stekelige, hijgende, levende 
Terror Dog. Te veel in beslag genomen om het op te merken, gooit Louis in een reflex de 
jassen op het bed. Ze landen allebei op het hoofd van de Terror Dog. 

INT. WOONKAMER - NACHT 

Louis komt de slaapkamer uit en doet de deur dicht. Dan 
komt er van binnenuit een enorm gebrul dat de zoektocht bevriest. 

LOUIS 
Oké. Wie heeft de hond meegenomen? 

SLAAPKAMERDEUR 

Even later stormt de Terreurhond dwars door de deur. Houtsnippers 
en splinters douchen de gasten. 

DE GASTEN 

Ze laten hun drankjes en canapés vallen terwijl de Terreurhond in het midden 
van de kamer landt, hels grommend. 

Hij scant snel de kamer, op zoek naar Louis. 

LOUIS 

Hij gilt en rent naar de deur. 

TERROR HOND 

Hij stormt achter Louis aan, maar Louis stapt net op tijd uit en gooit de deur 
achter zich dicht. 

INT. GANG - NACHT 

Louis rent brullend door de gang. De Terror Dog stormt door 
de deur, landt in de hal en rent achter hem aan. 

Louis duikt de lift in. 

BUITEN, DANA'S BOUWAVOND 

Een portier staat op zijn post bij de draaideur. Twee elegant 
geklede bezoekers wachten terwijl hij belt om ze aan te kondigen aan een van de 
bewoners van het gebouw. Opeens komt Louis de deur uit rennen. 

LOUIS 
Help! Hulp! Er loopt een beer los in mijn 
appartement. 

Hij rent de straat over en verdwijnt in het park. 

DE DEURMAN 

DOORMAN 
(mompelt) 
Hoe hij daar dieren heeft. 

De portier draait zich net op tijd om om de Terreurhond te zien voordat deze dwars 
over hem heen rent en de straat oversteekt. 

EXT. CENTRAL PARK 

TWEE BUMS slenteren nonchalant langs en bespreken de actualiteit. 

EERSTE BUM 
Ik denk dat je gelijk hebt wat betreft Midden-Amerika, 
maar over het andere ben ik het volledig oneens 
. Een goede zwaargewichtbokser zou 
elke keer een Karate-man kunnen nemen. 

Louis rent langs hen heen en gooit ze bijna omver. 

LOUIS 
(schreeuwt) 
Ren! Loop! 

Ze draaien zich om en zien hem weggaan. 

TWEEDE BUM 
(hoofdschuddend)
Haast, haast, haast. 

Ze keren terug op het moment dat de Terror Dog hen achtervolgt. 
Ze deinzen angstig terug en kijken toe terwijl het wezen achter Louis aan sprint. 

TWEEDE BUM (VERVOLG) 
Dat is een snelle straathond. 

EERSTE BUM 
Hij is een grote. Je wilt niet met 
dat specifieke ras knoeien. 

TWEEDE BUM 
Absoluut een soort vechtende spaniël, 
denk ik. 

EXT. CENTRAL PARK - NACHT 

Louis rent voor zijn leven, bang om achterom te kijken. Hij racet door een tunnel 
, ziet dan de fonkelende lichtjes van restaurant Tavern on the Green en 
gaat er recht op af. 

EXT. TAVERN ON THE GREEN - NACHT 

Louis komt de binnenplaats van het restaurant opstormen. Door de 
grote ramen ziet hij goedgeklede mensen in de 
elegante eetkamer zitten. Hij gaat naar een deur naar de eetkamer, maar vindt deze 
op slot. Dan probeert hij een andere deur, maar ook deze is op slot. Plotseling 
hoort hij een laag, rommelend gegrom uit de struiken. Wanhopig begint hij 
op het glas te bonzen. 

INT. TAVERN ON THE GREEN - ZELFDE TIJD 

De rijke klanten kijken op en zien Louis op het glas bonzen, 
onverstaanbaar schreeuwend. 

LOUIS 
(gedempt) 
Help! Hulp! 

Ze negeren zijn smeekbeden en keren terug naar hun zalmcroute. 

EXT. BINNENPLAATS - NACHT 

Het hart van Louis bonst en zijn adem stokt dwangmatig terwijl hij zich 
omdraait naar de meedogenloze Terror Dog. 

DE TERROR HOND 

Hij staat daar afgetekend in het donker. Dan begint het oprukkende richting 
Louis, en werpt gigantische schaduwen op de muren. 

LOUIS 

Hij is verlamd van angst. 

LOUIS 
(bevend) 
Leuk hondje. Leuk. 

DE TERROR HOND 

Hij springt aan met een enorm gebrul. 

INT. TAVERN ON THE GREEN – NACHT 

Het gebrul galmt door het restaurant. Er klinkt het geluid van een gewelddadige 
strijd, daarna is alles stil. Niemand merkt het. 

COLUMBUS CIRCLE LATER 

Louis loopt stijfjes het park uit met een glazige blik in zijn 
ogen. Hij ziet een paard en wagen geparkeerd aan de stoeprand. Hij gaat regelrecht 
naar het paard toe en praat ermee, duidelijk bezeten door de Terror Dog. 

LOUIS
(tegen het paard) 
Ik ben Vinz Clortho. Sleutelmeester van Gozer, 
Volguus Zildrohar, Heer van de Sebouillia. 
Bent u de poortwachter? 

De KOETSMAN ziet Louis tegen zijn paard praten. 

COACHMAN 
Hé! Hij trekt de wagen. Ik maak de deals. 
Wil je rijden? 

LOUIS 
(tegen koetsier) 
Bent u de poortwachter? 

KOETSMAN 
Nee, ik ben de gouverneur van New Jersey. Ga nu 
weg hier. 

Louis kijkt de koetsier boos aan. Zijn ogen beginnen magisch te gloeien. 

LOUIS 
(tegen Koetsier) 
Je zult in vlammen omkomen, onderschepsel! 
Gozer zal jou en jouw soort vernietigen! 
(fluistert hij tegen het paard) 
Wacht op het teken. Dan worden alle gevangenen 
vrijgelaten. 

Louis rent de straat over. De auto's komen gierend tot stilstand om te 
voorkomen dat ze hem raken. 

DE STRAAT 

TWEE GEREGISTREERDE POLITIEagenten merken zijn vreemde gedrag op en volgen hem door de 
straat. 

EXT. DANA'S APPARTEMENTSGEBOUW - NACHT 

Venkman komt netjes gekleed in pak binnen, met een boeket bloemen in de hand voor 
Dana. Hij ziet twee politieagenten praten met verwarde feestgangers. 
Hij stapt op een van de agenten af . 

VENKMAN 
Wat is er aan de hand? 

DE COP 
Een idioot bracht een poema mee naar een feestje en 
het werd helemaal gek, 

VENKMAN 
Oh. 

Hij gaat naar de liften. 

INT. GANG - NACHT 

Venkman loopt langs het appartement van Louis en ziet nieuwsgierig de versplinterde 
deur. Dan belt hij aan bij Dana, wacht, belt opnieuw en klopt. 

VENKMAN 
(roept) 
Dana? 

De deur gaat open en Dana staat daar, maar ze is radicaal veranderd 
ten opzichte van de vrouw die we eerder ontmoetten. Haar haar hangt naar beneden, losjes over 
haar naakte schouders, haar ogen zijn wijd open, gevuld met een soort 
slavenliefde-verlangen, haar lippen zijn gescheiden en nat en haar kleren zijn 
verleidelijk gescheurd. Ze staart Venkman aan. 

VENKMAN (VERVOLG) 
Hallo.
(hij merkt de verandering op in
VENKMAN 
haar op)
Wat is er met jou gebeurd? De agent beneden 
zei dat er hier een dier is losgeraakt. Wat is 
het verhaal? Alles goed met je? 

Ze kijkt hem aan alsof ze geen woord heeft gehoord van wat hij heeft gezegd. 

DANA 
Ben jij de Sleutelmeester? 

Venkman realiseert zich dat er iets bizars is gebeurd. 

VENKMAN 
Niet dat ik weet. 

Ze wil de deur dichtdoen, maar Venkman glijdt langs haar heen het 
appartement binnen. 

VENKMAN (VERVOLG) 
(nu bezorgd) 
Hé, Dana. Wat is het? Wat is er gebeurd? 

DANA 
Ik ben Zuul. Ik ben de Poortwachter. 

Hij kijkt het appartement rond en ziet de gaten in de stoel gescheurd. 
Dan ziet hij de keukendeurpost verkoold en zwart van het roet. 

VENKMAN 
Ik denk dat we hier beter weg kunnen gaan. 

DANA 

Ze loopt naar het raam en staart naar de lucht alsof ze 
ergens op wacht. 

DANA 
We moeten ons voorbereiden op de komst van Gozer. 

VENKMAN 
(maakt een grapje) 
Oké, ik zal je helpen. Moeten we een 
dipje maken of zo? 

DANA 
Hij is de vernietiger. 

VENKMAN 
Werkelijk? Ik kan niet wachten om hem te ontmoeten. 
(hij heeft een idee) 
Zolang we op hem wachten, zou ik heel 
graag iets met je willen proberen -- in de 
slaapkamer. 

Hij pakt haar hand en zij geeft toe. Ze komen de slaapkamer binnen. 

INT. DANA'S SLAAPKAMER - NACHT 

Ze komen binnen en Venkman stuurt haar het bed op. 

DANA 
(moedwillig) 
Wil je dit lichaam? 

VENKMAN 
(neemt haar pols) 
Nou, ik gebruik het even en stuur 
het je meteen terug. 

DANA 
Neem mij nu. 

Met een lampje controleert hij de pupilverwijding. 

Nou, ik maak er een regel van om nooit met 
bezeten mensen naar bed te gaan.

Ze trekt hem bovenop haar en kust hem met bovennatuurlijke lust. 

VENKMAN 
(komt uit de lucht) 
Eigenlijk is het meer beleid dan regel. 

DANA 
(streelt hem) 
Ik wil dat je in mij zit. 

VENKMAN 
(weinig) 
Ik weet het niet. Er zijn 
al twee mensen binnen. Het kan een beetje 
druk worden. 
(hij duwt haar zachtjes terug 
op bed) 
Ik wil dat je je ogen sluit en ontspant. 
(ze stemt toe) 
Nu ga ik met Dana praten en ik wil dat 
Dana antwoord geeft. 

DANA 
Ik ben Zuul. Ik ben... 

VENKMAN 
Juist... Jij bent de poortwachter. Maar ik wil 
Dana. Dana, spreek tegen mij... 

DANA 
(met een lage, verschrikkelijke, 
onaardse stem) 
Er is geen Dana. Ik ben Zul. 

VENKMAN 
(terugdeinst) 
Wauw!! Mooie stem. 

Ze wil rechtop gaan zitten, maar hij houdt haar tegen met een lichte aanraking op de 
schouder. 

VENKMAN (VERVOLG) 
(probeert een andere aanpak) 
Oké – Zuul. Luister goed. Ik 
weet niet waar je vandaan komt of waarom, maar 
ik wil dat je hier weggaat en Dana 
met rust laat. Ik ga tot tien tellen en als 
ik klaar ben, kun je maar beter weg zijn. Oké? 
Hier gaat. Eén... Twee... Drie... 

Er gaat een huivering door Dana's lichaam, dan begint ze langzaam te zweven en 
komt ze ruim een ​​meter boven het bed uit. 

VENKMAN (VERVOLG) 
(ontzet) 
Wauw! 

Hij staat op en loopt rond het bed op zoek naar een verklaring 
. Hij beweegt zijn handen over haar heen en vervolgens onder haar, op zoek naar 
draden of een krachtveld. Dan maakt hij een paar theatrale bewegingen als een goedkope 
goochelaar.

EXT. HUDSON PARKWAY - DEZELFDE NACHT 

Ecto One snelt naar het noorden, flitsers branden. 

INT. ECTOMOBILE – NACHT 

Winston zit aan het stuur. Stantz trekt een biertje open en steekt een rook aan. Ze 
zien er allebei volkomen uitgeput uit. Stantz bekijkt enkele blauwdrukken. 

WINSTON 
Hé man. Waar ben je 
daar zo mee bezig? 

STANTZ 
Uh... Oh, dit zijn blauwdrukken van het structurele ijzerwerk in 
het flatgebouw 
van Dana Barrett ... En ze zijn zeer 
ongewoon. 
WINSTON 
(van onderwerp veranderen) 
Ben jij een Christen, Ray? 
STANTZ 
(bestudeert documenten) 
Mmmhmmm. 
WINSTON 
Ik ook. 
STANTZ 
(reageert op iets in 
de blauwdruk) 
Jongen! Massieve kernen van afgeschermd Selenium .325. 
WINSTON 
Geloof jij in God? 
STANTZ 
Nee. Maar ik hield van de stijl van Jesus. 
WINSTON 
Ik ook. Delen van de Bijbel zijn geweldig. 
STANTZ 
(luistert nauwelijks) 
De hele dakkap is vervaardigd uit een 
magnesium-wolfraamlegering. 
WINSTON 
Ray, herinner je je iets in de Bijbel 
over een dag waarop de doden uit hun graven zouden opstaan 
? 
STANTZ 
(nog steeds in beslag genomen door de 
blauwdruk) 
En de zeeën zouden koken... 
WINSTON 
Juist. En de hemel zou vallen... 
STANTZ 
Dag des Oordeels... 
WINSTON 
Ja, Dag des Oordeels. 
STANTZ 
Elke oude religie had zijn eigen mythe 
over het einde van de wereld. 
WINSTON















Is het ooit bij je opgekomen dat de
De reden dat je het de laatste tijd zo druk hebt is omdat 
de doden uit hun graven zijn opgestaan? 

Ze wisselen een verbaasde en bezorgde blik uit. 

BUITEN.. FORT DETMERRING -- NACHT -- ZELFDE TIJD 

Ecto Men stopt bij een paar massieve borstweringen en een uitgehouwen houten poort 
in een dikke schans op een helling hoog boven de rivier. Twee figuren 
naderen hen vanuit de schaduw. Terwijl ze dichterbij komen, 
zien Stantz en Winston hun Stetson-hoeden en uniformen. 

PARKRANGER 
-avond. Wij hebben hier al 
een tijdje een probleem. Ik heb je outfit een paar 
weken geleden gebeld. 

WINSTON 
Drukke tijd van het jaar. 

PARKRANGER 
Niemand praat graag over dit soort dingen. 

STANTZ Daar 
hoeft u zich bij ons geen zorgen over te maken, 
meneer. 

WINSTON 
Juist. Wij zullen alles geloven. 

INT. FORT - GUNNER'S CORRIDOR - NACHT 

Stantz en Winston lopen langs een lange rij kanonnen. Hun vizieren zijn 
omlaag. Ze dragen de gebruikelijke uitrusting. 

STANTZ 
Jij controleert de wapenkamer. Ik ga naar de 
officiersbarak. 

Ze zijn uit elkaar. Winston neemt een lange, lage gang. Stantz daalt een 
stenen trap af. Ze verlaten allebei het frame. Het geluid van hun afzonderlijke 
voetstappen vervaagt OS 

EXT. BRANDHAL - NACHT - ZELFDE TIJD 

Er stopt een politiebusje, de garagedeur gaat open en Spengler komt het 
gebouw uit. Hij ontmoet een politie-SERGEANT. Ze lopen rond naar de achterdeur 
van het busje. 

SERGEANT 
We hebben deze man opgepakt en nu weten we niet 
wat we met hem moeten doen, Bellevue wil hem niet 
en ik ben bang om hem op te sluiten 
. Ik zeg je, er is iets 
vreemds aan hem. En ik weet dat jullie 
van dit soort dingen houden, dus we dachten dat we het even 
bij jullie zouden navragen. 

De sergeant ontgrendelt de deur en trekt hem open. 

INT. HET POLITIEBUSJE - NACHT 

Louis ligt op de grond en draagt ​​een dwangbuis. Hij is vastgebonden aan de bank 
met leren bevestigingsriemen en enkelboeien. 

LOUIS
(verlaten) 
Bent u de poortwachter? 

Spengler merkt de vreemde glans in Louis' ogen op. 

SPENGLER 
Breng hem naar binnen, agent. 

INT. KELDER - LATER 

Louis wordt aangesloten op een verscheidenheid aan vreemde constructies, waaronder 
iets op zijn hoofd dat lijkt op een aluminium mengkom, voorzien van 
honderden elektroden. Spengler houdt de reacties van Louis in de gaten terwijl hij 
hem ondervraagt. Janine kijkt toe. 

LOUIS 
Ik ben Vinz Clortho - Sleutelmeester van Gozer. 

SPENGLER 
(reageert op de naam Gozer) 
Ik ben Egon Spengler, wezen van de aarde, 
doctor in de natuurkunde, afgestudeerd aan MIT 

JANINE 
(kijkt door de portemonnee van Louis 
) 
Volgens dit is zijn naam Louis Tully. 

LOUIS 
Oh, nee. Tully is de vleeszak die ik gebruik. 
Ik moet binnen wachten op het bord. 

JANINE 
Wil je koffie terwijl je wacht? 

LOUIS 
(tegen Spengler) 
Moet ik? 

SPENGLER 
Ja, neem er een paar. 
(Janine gaat naar de tafel 
en zet wat water aan de 
kook) 
Vinz, op welk teken wacht je? 

LOUIS 
Gozer de Reiziger komt in een van de 
vooraf gekozen vormen. Tijdens de rectificatie 
van de Vuldronaii kwam de Reiziger als een 
zeer grote en ontroerende Torb. Toen kozen ze natuurlijk 
bij de derde verzoening van de laatste van 
de Meketrex-smekelaars een nieuwe 
vorm voor hem, die van een Sloar. Veel Shubs 
en Zuuls wisten wat het was om 
die dag in de diepten van de Sloar te worden geroosterd, kan ik 
je vertellen. 

Spengler staart even naar Louis en kijkt dan naar Janine. 

JANINE
Dan gaat de telefoon en Spengler neemt op.

Ze rolt met haar ogen naar Spengler en bootst het traditionele teken van waanzin na
door naar haar slaap te wijzen en met haar wijsvinger een cirkel te tekenen. 
JANINE

SPENGLER 
Hallo? 

INT. DANA'S SLAAPKAMER - ZELFDE TIJD 

Venkman ligt met de telefoon op bed. Dana slaapt naast hem, 
nog steeds een meter in de lucht zwevend met een deken over haar heen. 

VENKMAN 
Het is Peter, Egon. Ik heb een probleem. 

INTERCUT SPENGLER EN VENKMAN 

SPENGLER 
Wat is het? 

VENKMAN 
Ik ben bij Dana Barrett en ze zweeft 
een meter boven het bed. 

SPENGLER 
Wil ze dat zijn? 

VENKMAN 
Dat denk ik niet. Het is meer dat Gozer- 
gedoe. Ze zegt dat ze de poortwachter is. Heeft 
dat enige betekenis voor u? 

SPENGLER 
Sommigen. Ik heb net de Keymaster ontmoet. Hij is 
nu hier bij mij. 
(er valt een lange stilte 
aan de andere kant van de lijn) 
Venkman? Ben je daar? 

VENKMAN 
Ja, ja. Ik zat net te denken. Het 
zou waarschijnlijk geen goed idee zijn als ze 
op dit moment samen zouden komen. 

SPENGLER 
Ik ben het ermee eens. 

VENKMAN 
Je moet hem daar houden. Doe wat je 
moet doen, maar laat hem niet weggaan. Hij kan 
erg gevaarlijk zijn. 

SPENGLER 

Hij kijkt nerveus naar Louis. 

LOUIS 

Hij giet wat oploskoffiekristallen in zijn mond en kauwt ze op, 
waarna hij een beker kokend water drinkt die op een bunsenbrander is verwarmd 
. 

SPENGLER 
(in de telefoon) 
Oké. Ik zal het proberen. 

VENKMAN 
Ik blijf hier overnachten en kom 
morgenochtend meteen terug. 

SPENGLER 
Oké, Peter. Welterusten. 

Ze hangen op. 

JANINE 

Ze loopt naar Spengler. 

(bezorgd) 
Egon, er is iets heel vreemds aan 
die man. 
(ze wijst op Louis) 
Ik ben meestal erg paranormaal begaafd en op dit moment 
heb ik het vreselijke gevoel dat er iets 
vreselijks met je gaat gebeuren. Ik ben bang dat 
je gaat sterven. 

SPENGLER 
In welke zin sterven? 

JANINE 
In fysieke zin. 

SPENGLER 
Het maakt mij niet uit. Ik zie ons als kleine onderdelen van een 
enorm organisme, als twee bacteriën die leven op 
een rottend stofje dat in een 
oneindige leegte zweeft. 

JANINE 
Dat is zo romantisch. 

Ze omhelst hem, Spengler reageert ongemakkelijk, niet zeker waar hij zijn 
handen moet leggen. 

SPENGLER 
(nerveus) 
Je hebt mooie sleutelbeenderen. 
(hij slikt) 
Ik vraag me af waar Stantz is. Ik denk dat we 
hem nodig zullen hebben. 

INT. FORT DETMERRING - EENMALIG OFFICIERSVERBLIJF - NACHT 

Stantz bevindt zich in een zorgvuldig gerestaureerde stijlkamer met een hemelbed, een 
schrijftafel en een kledingkast vol uniformen. Zijn eigen jumpsuit en 
rugzak liggen op een hoop naast het bed. Hij betast het uniform van een officier 
en past het vervolgens aan. Hij stapt naar een passpiegel en modelleert deze, waarbij hij 
enkele heroïsche poses aanneemt. Hij haalt zijn schouders op, gaat op het bed zitten, laat de matras op en neer bewegen en 
knijpt erin. Vervolgens gaat hij languit liggen en test het, de handen achter 
zijn hoofd. 

STANTZ 

Hij gaapt. Zijn ogen hangen, knipperen en sluiten uiteindelijk. Zijn hoofd hangt 
opzij, zijn mond valt een beetje open en hij valt 
uitgeput in slaap. 

INT. GARDEROBE - NACHT 

Een uniformmouw beweegt lichtjes. Een sabel in de schede begint zachtjes tegen de openstaande deurvleugel te tikken 
. Een fosforescerend licht straalt tussen 
de gaten in de kleding door en werpt patronen door de kamer. 

STANTZ' PACK EN WANDS 

Een paneellampje knippert aan. De naald van zijn PKE-meter springt in het rood. 

STANTZ 

Hij draait zich om. Vanuit de kledingkast stijgt een glinsterende roze mist 
op die vorm begint aan te nemen op het plafond. 

MIST 

De vaagste overblijfselen van een menselijke vorm krijgen vorm. Het zweeft en verschuift alsof 
het Stantz beoordeelt, 

STANTZ

Hij woelt en rolt op zijn rug, nog steeds diep in slaap. 

BED LUIFEL

De mist sijpelt door de gordijnen naar binnen en neemt een positie boven hem in. 
Het begint langzaam te dalen. 

STANTZ 

De mist wordt breder en langer en zweeft zwevend over zijn lichaam. Hij 
wordt wakker. De verschijning bevindt zich centimeters boven zijn gezicht. Hij hapt naar adem, maar kan zich niet bewegen, 
totaal aan de grond genageld van angst. 

STANTZ' POV 

Hij staat oog in oog met een verloren ziel. Het is een mooi vrouwelijk gezicht. Het 
dringt dichterbij. Hij zuigt zijn adem in. Wordt hij gesmoord? De 
magere figuur glijdt dan langzaam weg van zijn gezicht en naar beneden naar een plek 
onder zijn middel. 

STANTZ 

Hij leunt op zijn ellebogen en kijkt naar beneden. Plotseling verdwijnt de verschijning 
. Dan wordt zijn riem losgemaakt alsof hij door een onzichtbare hand wordt getrokken 
en gaat zijn ritssluiting langzaam open. 

CLOSE-UP – HET GEZICHT VAN STANTZ 

Zijn blik verandert van angst naar verwarring naar plezier. Hij sluit zijn ogen 
en onderwerpt zich. 

INT. KAZERNANG – NACHT 

Winston rookt een sigaret terwijl hij door de gang van de kazerne slentert. Hij 
hoort stemmen en loopt naar de deur van de kazerne. 

WINSTON 
Stantz? Gaat het goed daarbinnen? 

STANTZ 
(van binnenuit) 
LATER, MAN!! 

Winston haalt zijn schouders op en sluipt naar buiten. 

EXT. VUURHAL - OCHTEND 

Twee auto's stoppen voor de deur, een politieauto uit New York City en een limoengroene 
K-car met kentekenplaten van de Amerikaanse overheid. Ze worden gevolgd door een Con Edison- 
bedrijfswagen en de auto van een County Sheriff. Peck stapt uit de regeringsauto 
. Twee politieagenten stappen naar buiten en flankeren hem. EEN POLITIEKAPITEIN voegt zich bij hen en 
ze gaan allemaal de brandweerhal binnen. 

INT. BRANDHAL – ONTVANGSTRUIMTE 

Janine zit aan haar bureau als de politie binnenkomt en loopt vlak langs haar heen. 

PECK 
(op weg naar de kelder) 
Deze kant op, kapitein. 

JANINE 
(snelt naar hen toe om 
hen de weg te blokkeren) 
Neem me niet kwalijk! Waar denk je 
heen te gaan? 

PECK 
Ga opzij, juffrouw, of ik laat u arresteren 
wegens bemoeienis met een politieagent. 

JANINE 
(beweegt niet) 
Tegen wie denkt u dat u praat, meneer?
Zie ik eruit als een kind? Je kunt niet ergens binnenkomen  
zonder een bevelschrift of dagvaarding
. 

Peck overhandigt haar de rechterlijke bevelen. 

PECK 
(noemt ze) 
Staak alle handelsbevelen, inbeslagname 
van gebouwen en eigendommen, verbod op het gebruik van 
openbare nutsvoorzieningen voor afvalverwerkers zonder vergunning 
en een federaal toegangs- en inspectiebevel 
. 

JANINE 
(stapt opzij) 
Dit is net als Polen. 

Peck loopt langs haar heen en leidt zijn cohorten naar de kelder. 

INT. KELDER - LATER 

Spengler heeft ruzie met Peck. Louis zit rustig in de hoek en 
kijkt met belangstelling naar de ruzie. 

PECK 
(hooghandig) 
Ik wil zien wat daar in zit. Of 
u schakelt die "stralen" uit, of wij schakelen 
ze voor u uit. 

SPENGLER 
(rustig) Als je wilt 
, kun je via de monitor zien wat er in zit 
. 

Hij zet hem aan. 

PECK 
(negt het) 
Ik ben momenteel niet geïnteresseerd in tv. 

EXT. BRANDHAL 

Venkman arriveert in een taxi, ziet de politieauto's buiten geparkeerd staan ​​en stormt 
naar binnen. 

INT. KELDER 

De ruzie duurt nog steeds voort als Venkman binnenkomt en voor zichzelf opkomt. 

VENKMAN 
(tegen politieagenten) 
Op uw gemak, agenten. Ik ben Peter Venkman. Ik 
denk dat er sprake is van een misverstand en ik wil 
op alle mogelijke manieren 
meewerken . 
PECK 
(keert zich onmiddellijk tegen hem) 
Vergeet het maar, Venkman. Je had de kans om 
mee te werken, maar je vond het leuker om 
mij te beledigen. Nu is het mijn beurt, slimmerik. 
SPENGLER 
(opgewonden) 
Hij wil het opslagnet afsluiten. 
VENKMAN 
Als je dat ding uitzet, zijn wij niet 
verantwoordelijk voor de gevolgen.




PIKKEN
Integendeel! U wordt 
volledig verantwoordelijk gehouden. 
(tegen de Con-Ed-man) 
Zet ​​het uit. 

De CON-ED MAN stapt naar het bedieningspaneel en kijkt naar de schakelaars, 
meters en achterlichten. 

VENKMAN 
(tegen de Con-Ed Man) 
Doe het niet! Ik waarschuw je. 

DE OPGELEGDE MAN 

Hij kijkt nerveus naar de politiecommandant. 

CON-ED MAN 
Ik heb nog nooit zoiets gezien. 
Ik weet het niet... 

PECK 
(woedend) 
Doe het gewoon, kerel. Niemand vroeg om jouw 
mening. 

De Con-Ed Man reikt naar een schakelaar, maar Venkman grijpt hem van achteren vast. 

VENKMAN 
(tegen de oplichter) 
Wees geen eikel! 

De politie pakt Venkman en sleept hem van de Con-Ed Man af. 

PECK 
Als hij dat nog eens probeert, schiet hem dan neer. 

De kapitein kijkt Peck minachtend aan. 

KAPITEIN 
(tegen Peck) 
Doe je werk, potloodhals. Vertel ons niet 
hoe we de onze moeten doen. 

VENKMAN 
Dank u, agent. 

PECK 
(tegen Con-Ed Man) 
Zet ​​het nu uit. 

De politie verslapt hun greep op Venkman. Hij kijkt bezorgd naar Spengler. 

SPENGLER 

Hij bootst een explosie na met zijn handen. 

VENKMAN 

Hij knikt en loopt achteruit naar de deur. Spengler krijgt dezelfde gedachte. 

LOUIS 

Hij ziet dat Spengler zich terugtrekt en begint hetzelfde te doen. 

BEDIENINGSPANEEL 

De Con-Ed Man zet alle schakelaars in de UIT-stand. De paneelverlichting 
gaat uit. 

VERMOGENSMETER 

De naaldindicator zakt naar nul. 

PECK 

Hij voelt dat de vloer begint te trillen. 

VENKMAN, SPENGLER EN LOUIS 

Ze rennen als gekken naar de trap. Spengler pakt Janine op weg naar buiten. 

DE OPSLAGRUIMTE 

Er begint een vreemd licht door de kieren tussen de betonblokken te lekken 
. Plotseling wordt een van de blokken door de kamer geblazen. 

EXT. DE VUURHAL 

Iedereen komt naar buiten rennen als de opslagplaats ontploft. Een krachtige 
geiser van iriserende energie schiet uit de bovenkant van het gebouw als een 
fenomenale Romeinse kaars die dertig meter de lucht in reikt. 

INT. DANA'S SLAAPKAMER - DAT INSTANT 

Terwijl de explosie in de verte rommelt, springen Dana's ogen open alsof ze 
door de explosie worden opgeroepen. 

EXT. VUURHAL - TEGELIJKERTIJD 

Venkman, Spengler en de anderen ontwijken en ontwijken een regen van 
puin. 

LOUIS 

Hij staat daar, zich niet bewust van het gevaar, en kijkt omhoog naar de gloeiende geiser 
van energie. Janine staat naast hem. 

LOUIS 
Het is tijd. Dit is het teken. 

JANINE 
Het is een teken, oké... "Gaat failliet 
." 

Louis loopt de straat uit alsof hij in de greep is van een krachtige psychische 
dwang. De anderen hebben het te druk om zijn vertrek op te merken. 

EXT. LOWER MANHATTAN 

Een brede opname van het eiland toont de glinsterende geiser die hoog 
de lucht in spuit. De iriserende wolk, gegenereerd door de geiser, begint 
door Manhattan te bewegen in de richting van Dana's gebouw. Door de hele stad loeien sirenes 
terwijl politieauto's, brandweerwagens en hulpverleningsvoertuigen ter plaatse racen. 

EXT. BRANDHAL - LATER 

Brandweerwagens, politieauto's, Con-Ed-vrachtwagens en een algemene menigte zijn verzameld en 
kijken naar het dak van het gebouw, dat een doorschijnende blauwe substantie spuit 
. Het lijkt op een enorme aardgasvlam. Stukjes ectomateriaal 
regenen op de toeschouwers. 

SPENGLER Geflankeerd door de politie probeert hij 
in een omvangrijk ontsmettingspak 

vragen te beantwoorden van brandweerambtenaren en een EXPERT voor gevaarlijke chemicaliën. 
GUY IN SUIT 
... bevat het TCE, PCB's of residuen 
van styreenesters of polyfluorgroepen 
...? 
BRANDKAPITEIN 
Wat zijn de roze deeltjes? Wat 
gebeurt er als we water gebruiken? 
Spengler schudt alleen maar zijn hoofd. 
SPENGLER 
Nee... geen water. Er is niets dat je kunt doen. 
BRANDKAPITEIN 
Had u oplosmiddelen of 
geconcentreerde zwavel? 
Ecto One trekt op. Winston en Stantz springen eruit. Stantz vindt Venkman en 
Spengler. 
STANTZ







Wat is er gebeurd??!!!?  
metro. De laatste verdwijnt om de hoek. Vervolgens echoën

SPENGLER
De opslagplaats ontplofte. Deze... 
(geeft Peck aan) 
... schakelde het beschermingsrooster uit. 

VENKMAN 

herinnert zich opeens een ander probleem. 

VENKMAN 
(tegen Spengler) 
Waar is de toetsenmeester? 

SPENGLER 
(zoekt Louis) 
Oh, shit! 

STANTZ 
(met verlies) 
Wie is de Keymaster? 

Spengler kijkt naar Venkman. Ze scheuren allebei weg om Louis te vinden, maar Peck 
komt tussenbeide. 

PECK 
(tegen een agent) 
Houd ze tegen! Ik wil dat ze gearresteerd worden, kapitein. 
Deze mannen handelden in strafrechtelijke 
overtreding van de Environmental Protection 
Act en deze explosie was daar een direct gevolg van. 

De politiekapitein weerhoudt Venkman ervan te vertrekken. 

VENKMAN 
(schreeuwt tegen Peck) 
Je hebt de stroom uitgeschakeld! 
(tegen de kapitein) 
Kijk, er was hier nog een man... Je 
moet hem vinden en terugbrengen. Een 
kleine, vastberaden uitziende man met de ogen 
van een vrolijke zombie. 

PECK 
(tegen de agent) 
Zie je! Ze gebruiken medicijnen. 

Spengler keert zich tegen Peck met ongebruikelijke woede. 

SPENGLER 
Als je je mond niet houdt, ruk ik 
je neustussenschot eruit. 

Peck trekt zich terug. 

POLITIEKAPITEIN 
(geërgerd) 
Ik weet niet wat hier aan de hand is, maar ik zal 
jullie allemaal moeten arresteren. U kunt 
dit bespreken met de rechter. Ik ga 
je nu je rechten voorlezen, dus luister alsjeblieft 
goed... 

EXT. DE BOWERY 

Louis loopt snel en doelbewust door de stad, starend naar de symmetrische 
lichten in de lucht. 

INGANG VAN DE METRO 

Terwijl Louis langsloopt, daalt een enorme menigte mensen de trap af. Er 
wordt geschreeuw gehoord en de hele menigte stormt de trap weer op, 
achtervolgd door een vreemde verschijning.

INT. DANA'S APPARTEMENT 

Ze staat voor het open slaapkamerraam en kijkt naar de straten 
beneden. 

EXT. SEDGEWICK HOTEL - TEGELIJKERTIJD 

deelt een Sabrett HOTDOG-VERKOPER pretzels en hotdogs uit vanuit zijn 
handkar. 

DE VERKOPER 

Hij opent de bovenkant van de bak en reikt naar binnen om een ​​broodje te pakken. Hij tast 
binnenin rond, wetende dat de kar geladen moet zijn met voedsel. Dan tuurt hij naar binnen 
en rukt met een schreeuw zijn arm naar buiten. Hij valt terug van angst. 

DE KAR 

De vraatzuchtige uienkopdamp stijgt op uit de handkar gevuld met 
hotdogs, broodjes en pretzels. Hij brult luid naar de gapende toeschouwers en 
flitst dan door de straat terwijl de handkar op eigen 
kracht volgt. 

EXT. EXXON-GEBOUW - ZELFDE TIJD 

Een goedgeklede ZAKENMAN komt naar buiten rennen en springt in een taxi die 
op de stoep geparkeerd staat. 

INT.. DE ACHTERBANK 

De Zakenman leunt dicht naar het veiligheidsschot en roept zijn 
bestemming. 

ZAKENMAN 
Golf- en West-gebouw! En ik heb 
haast, dus laten we niet treuzelen. 

DE VOORSTOEL 

Door de voorruit zien we dat de bestuurder een ernstig ontbonden lijk is, gekleed 
in een leren jack en een pet met drukknopen. 

DE PASSAGIER 

Door het tussenschot heen ziet hij een skeletachtige hand zijn hand uitstrekken en de 
meter starten. 

EXT. DE STRAAT 

De taxi rijdt met enorme snelheid weg van de stoeprand en draait de verkeerde 
kant op, een eenrichtingsstraat in. 

INT. EEN KANTOOR - ZELFDE TIJD 

Het is de boekhoudafdeling van een groot bedrijf. Jonge mannen en vrouwen 
werken achter typemachines en computerterminals in het steriele, moderne 
kantoor. 

EEN PROGRAMMER 

Ze buigt zich voorover naar de archiefkasten en iets beroert haar. Ze kijkt 
nijdig om zich heen, maar ziet niemand. Ze gaat terug naar haar bureau. Haar rok 
gaat plotseling omhoog. Ze trekt hem weer naar beneden. Dan voelt ze een vreemd, niet 
onaangenaam gekietel onder haar. Ze kronkelt. Haar rok gaat weer omhoog. Het 
kietelen wordt ondraaglijk en dwingt haar om op te staan. Ze loopt snel tussen 
de rijen bureaus door, in een poging het damestoilet te bereiken, vechtend om haar 
rok laag te houden. Haar collega's beginnen het op te merken en lachen. 

EEN TYPISTE 

Ze staat op om te kijken en haar blouse springt open. 

HET KANTOOR 

Alle vrouwen beginnen te gillen en te kronkelen terwijl de onzichtbare aanrander 
wild rondloopt in het kantoor. 

EXT. CENTRAAL PARK - TEGELIJKERTIJD
BINNEN DE TUNNEL

Louis gaat een lange donkere voetgangerstunnel binnen. 


Een bende MUGGERS rookt iets in een raar pijpachtig apparaat. Een van 
hen ziet het naderende silhouet van Louis en sist tegen zijn cohorten. 
De anderen kijken allemaal en beginnen langzaam uit te waaieren over de breedte van de 
tunnel. 

LOUIS 

Hij staart recht voor zich uit en is volledig gefocust op zijn bestemming terwijl 
de overvallers hem naderen en confronteren. Hij stopt. Ze 
blokkeren opzettelijk zijn pad. 

MUGGER 
(tegen Louis) 
Oké... geef mij maar. 

Louis knippert stom met zijn ogen. 

LOUIS 
Bent u de poortwachter? 

MUGGER 
Kom op. Wil je dat ik je vasthoud? Kom 
op. 

VINZ 
Ik ben Vinz Clortho. Ik ben de Sleutelmeester. Versper 
je mij de weg? 

MUGGER #2 
Ben je gek, man? Als je niet geeft, 
gaat Jino je rippen, man. Niemand komt langs Jino. 

LOUIS 
(herhaalt) 
Versper je mij de weg? 

MUGGER 
Ja. Wij versperren je de weg. 

LOUIS 

Zijn ogen worden groot, hij ademt diep in, opent dan zijn mond en brult. 
Iriserende lichten stromen uit zijn mond. 

DE MUGGERS 

Ze schreeuwen en rennen, geschokt en walgend door Louis' onaardse vertoon. 

EXT. STRAAT 

De cabine, bestuurd door het lijk, slingert met razend tempo door het verkeer. 
Auto's worden gedwongen de stoep op te rijden. Voetgangers rennen voor de veiligheid. 

INT. DE ACHTERBANK 

De zakenman leest de Wall Street Journal, zich niet bewust van de hele 
situatie. 

EXT. ST. MARKS PLAYHOUSE - DAG 

Een versleten, met graffiti bespatte triple bill-filmzaal van $ 1,99 in de 
wijk New Wave, vlakbij Second Avenue. Op het wetsvoorstel staat: 

ALL NIGHT ALL DAY HORROR SHOW IN 3D 

INT. THEATER 

Het huis zit vol met toeterende, joelende, bierdrinkende, wietrokende 
inwoners van de stad, allemaal met een kartonnen 3D-bril op. Ze zijn wild aan het razen 
en gooien dingen naar het scherm waarop een slechte 
Britse horror-indiefoto uit de jaren zestig te zien is. De film breekt. Het geluid kraakt en de 
lichten gaan aan. Er wordt een storm van protest en scheldwoorden naar de 
filmoperateur geslingerd. Dan klinkt er overal om hen heen een dun gefluit 
gejank losgelaten. Het bouwt boven het geschreeuw en gejoel in het theater uit tot iedereen 
stopt om te horen wat het is. Het is als geen ander geluid ooit gehoord: een 
doordringend, allesdoordringend, schril gefluit, zoals de ventilatorbladen van een 
enorme, onzichtbare turbine die begint te draaien. 

De lichten in het theater flikkeren. De muffe oude gordijnen aan weerszijden 
van het scherm worden opgetild door een onzichtbare wind die ze optilt en 
stof en gescheurde oude stoffen door het huis verspreidt. Er klinken geschreeuw 
, geluiden en geluiden van diep achter de nissen van de backstage. De 
gordijnen wapperen nu met een harde wind. Alle lichten in het theater 
gaan uit, behalve die van de projectiecabine. Vanaf een punt in het midden 
van het scherm scheurt een verschroeiende straal fosforescerend licht langs de 
projectiestraal terug de cabine in. De straal evolueert naar een etherische streng 
van verenigde glinsterende deeltjes. De wind gaat liggen. De mensen in huis 
zijn stil. Ze staren gefixeerd terwijl een optocht van fantasieën in 
één rij door het verlichte scherm tevoorschijn komt. Alsof ze aan een 
waslijn hangen, slingeren en stuiteren ze langs de pulserende straal 
en passeren ze het gat in de projectiecabine. De verschijning is 
verdwenen. Alles is stil. Dan barst het publiek uit in een laaiend enthousiast 
applaus. 

INT. NYPD LOCK-UP 

Winston staart door de tralies naar buiten en praat tegen zichzelf. 

WINSTON 
(depressief) 
We krijgen hiervoor vijf jaar. Bovendien 
zorgen ze ervoor dat we al die geesten opnieuw in de 
val lokken. Ik wist dat ik deze baan niet had moeten aannemen 
. 

Hij bonst op de tralies en loopt over naar Venkman, Stantz en Spengler die 
ineengedoken zitten kijken naar blauwdrukken van Dana's gebouw. 

STANTZ 
(intens) 
Kijk naar de structuur van de dakkap. Het 
lijkt precies op het soort telemetrietracker dat 
NASA gebruikt om dode pulsars 
in andere sterrenstelsels te identificeren. 

SPENGLER 
En kijk eens, Peter 
(geeft een ander diagram aan) 
Koudgeklonken liggers met seleniumkernen. 

Venkman buigt zich voorover om te kijken, maar merkt plotseling dat ze publiek hebben. 

DE CEL 

De Ghostbusters worden omringd door een bonte verzameling BUMS, PUNKS,
HOODS en een bijzonder gemeen uitziende bende FIETSERS, die allemaal 
aandachtig naar hun discussie luisterden. 
SPENGLER

VENKMAN 
(tegen hun celgenoten)
Iedereen tot nu toe bij ons? 

De andere gevangenen mompelen en krabben op hun hoofd, waarna ze wegdwalen. 

STANTZ 
(terug naar zijn punt) 
Het ijzerwerk strekt zich uit door vijftien meter 
gesteente en raakt de grondwaterspiegel! 

Hij kijkt naar Venkman die de betekenis niet ziet. 

VENKMAN 
(haalt schouders op) 
Ik denk dat ze ze niet meer bouwen zoals vroeger 
, hè? 

STANTZ 
Nee! Niemand heeft ze ooit zo gebouwd! De 
architect was een authentieke gek of 
een gecertificeerd genie. Het hele gebouw is 
als een enorme antenne voor het binnenhalen en 
concentreren van psychokinetische energie. 

VENKMAN 
Wie was de architect? 

STANTZ 
Hij staat op de blauwdrukken vermeld als I. Shandor. 

SPENGLER 
(roept uit) 
Natuurlijk! 
(de anderen draaien zich om en kijken 
naar hem) 
Ivo Shandor, ik zag zijn naam in Tobins 
SPIRIT GUIDE. 
Hij richtte in 1920 een geheim genootschap op. 

VENKMAN 
(alles bij elkaar opgeteld) 
Laat me raden: Gozer-aanbidders. 

SPENGLER 
Ja. Na de Eerste Wereldoorlog 
besloot Shandor dat de samenleving te ziek was om te 
overleven. En hij was niet de enige. Hij had bijna 
duizend volgers toen hij stierf. Ze 
voerden rituelen uit, bizarre rituelen, bedoeld 
om het einde van de wereld te bewerkstelligen. 

VENKMAN 
(nu erg bezorgd over 
Dana) 
Ze zei dat hij 'de Vernietiger' was. 

SPENGLER 
Wie? 

VENKMAN 
Gozer. 

(verward) 
Heb je met Gozer gesproken? 

VENKMAN
Krijg grip op jezelf, Egon. Ik sprak met 
Dana Barrett en zij noemde Gozer 
de Destructor. 

STANTZ 
(trots) 
Zie je? Ik vertelde je dat er iets groots stond te 
gebeuren. 

Winston heeft genoeg gehoord. 

WINSTON 
Dit is krankzinnig! Geloof je werkelijk dat 
een of andere beschimmelde Babylonische God langskomt 
in 78th en Central Park West en 
de stad gaat verscheuren? 

SPENGLER 
(corrigeert hem) 
Sumarias – niet Babylonisch, 

Winston schudt alleen zijn hoofd. Dan verschijnt er een geüniformeerde bewaker met een 
hoge POLITIE-OFFICIEEL en opent de celdeur. 

POLITIEOFFICIEEL 
Bent u de Ghostbusters? 

VENKMAN 
En dan? 

POLITIEOFFICIEEL 
De burgemeester wil je meteen spreken. 
Het hele eiland wordt gek. Laten we gaan. 

Ze gaan weg. 

EXT. STADHUIS 

De dienstauto's arriveren en de Ghostbusters worden langs een menigte 
verslaggevers gejaagd, die allemaal vragen tegelijk roepen. 

REPORTERS 
(als gebabbel) 
Staat u onder arrest? Had u een bommenfabriek 
in de kelder? Wat ga je 
doen aan al deze geesten? 

INT. BUREAU VAN DE BURGEMEESTER 

Secretaresses en assistenten rennen rond in een chaos van telefoons en wachtende 
stadsambtenaren. Terwijl de Ghostbusters door de buitenste kantoren worden geleid, 
stopt iedereen met wat ze doen om naar hen te staren. 

INT. KANTOOR VAN DE BURGEMEESTER VAN NEW YORK CITY 

De Ghostbusters komen binnen en zien een zeer bezorgde groep leiders 
als gekken ruzie maken. De politie- en brandweercommissarissen, staats- en stadspolitiecommandanten 
, de aartsbisschop van het bisdom New York, de regionale directeur 
van de Environmental Protection Agency, de gouverneur van de staat New 
York en diverse andere hoge functionarissen. 

DE AIDE 
(komt binnen met de 
De groep draait zich meteen om en krijgt meteen weer een perfect decorum. 
Ghostbusters)
De Ghostbusters zijn er, meneer de burgemeester. 


DE BURGEMEESTER 

Hij is een sympathieke Democraat en een man van het volk – vooral het 
Ierse, Italiaanse en Joodse volk. 

Burgemeester 
(kijkt ernaar) 
Oké, de Ghostbusters. En wie is Peck? 

Peck baant zich een weg naar voren. 

PECK 
(adrenaline pompend) 
Ik ben Walter Peck, meneer. En ik ben bereid 
een volledig rapport te maken. 
(houdt dossier omhoog) 
Deze mannen zijn echte sneeuwbalkunstenaars. 
Ze gebruiken zenuw- en gevoelsgassen om 
hallucinaties op te wekken. De mensen denken dat ze 
geesten zien en bellen deze bozo's, die 
handig opdagen om het 
probleem op te lossen met een nep-elektronische lichtshow. 

Burgemeester 
(tegen Venkman) 
Gebruikt u zenuwgas? 

VENKMAN 
De man is een psychopaat, Edelachtbare. 

PECK 
Waarschijnlijk een mengsel van gassen, ongetwijfeld gestolen 
uit het leger ... 

STANTZ 
Bullshit!!! 

PECK 
... onjuist opgeslagen en aangeraakt met 
de hoogspanningslaserstralen die ze gebruiken in 
hun lichtshow. Ze veroorzaakten een explosie. 

De burgemeester zoekt hulp bij de verzamelde leiders, 

BRANDCOMMISSARIS 
Het enige wat ik weet is dat dit geen lichtshow was die we 
vanochtend zagen. Ik heb elke vorm van 
verbranding gezien die de mens kent, maar dit gaat mij te boven. 

POLITIECOMMISSARIS 
En niemand gebruikt zenuwgas op alle mensen die deze... dingen... 
overal in de stad 
hebben gezien . De muren bloedden 
bij het 53rd Precinct. Hoe verklaar je 
dat? 

Hij kijkt naar de aartsbisschop. Iedereen concentreert zich op de rijkelijk uitgedoste 
prelaat. 

Aartsbisschop 
Officieel zal de Kerk geen 
standpunt innemen over de religieuze implicaties van 
. 
Sinds ze begonnen zijn, staan ​​er echter overal mensen in de rij
kerk in de stad om te biechten en 
de communie te ontvangen. We hebben extra priesters moeten aanstellen 
. Persoonlijk denk ik dat het een teken 
van God is, maar pin mij daar niet op vast. 

Burgemeester 
(schudt zijn hoofd) 
Ik kan geen persconferentie beleggen en tegen 
iedereen zeggen dat ze moeten beginnen met bidden. 

WINSTON 

Hij stapt naar voren. 

WINSTON 
Ik ben Winston Zeddemore, Edelachtbare. Ik 
werk pas een paar 
weken bij het bedrijf, maar ik moet je zeggen: deze dingen 
zijn echt. Sinds ik me bij deze mannen heb aangesloten, heb ik 
dingen gezien waar je wit van zou worden. 

DE BURGEMEESTER 

Hij wrijft vermoeid in zijn ogen. 

Burgemeester 
(tegen Venkman) 
Wat moet ik nu doen? 

VENKMAN 

Hij grijpt het moment. 

VENKMAN 
Meneer Burgemeester, het is een vrij eenvoudige keuze. 
Je kunt meneer Pecker hier geloven ... 

PECK 
(klikt) 
Dat is "Peck!" 

VENKMAN 
(negt hem) 
... of je kunt accepteren dat deze 
stad afstevent op een ramp van werkelijk 
Bijbelse proporties. 

BURGEMEESTER 
Wat bedoel je met "Bijbels?" 

VENKMAN 
Oude Testament, meneer burgemeester. "Wrath of 
God"-achtige dingen. De zeeën kunnen koken, vuur 
en zwavel vallen uit de lucht ... 

STANTZ 
(luidt) 
... veertig jaar duisternis, aardbevingen, 
massahysterie, mensenoffers ... 

BURGEMEESTER 
Genoeg! Ik begrijp het. 
(echt gescheurd) 
Maar wat als je ongelijk hebt? 

VENKMAN 
Als ik het mis heb, gebeurt er niets en  
gooi je ons in de bak. Maar als ik gelijk heb, en
als we dit ding kunnen stoppen... nou, laten we zeggen dat je de levens van 
veel geregistreerde kiezers 
zou kunnen redden .

De burgemeester begint bevestigend te knikken, duidelijk overtuigd door Venkmans 
rationele inschatting. 

PECK 
(woedend) 
Ik geloof niet dat je serieus overweegt 
naar deze mannen te luisteren! 

De burgemeester kijkt Peck lang aan. 

Burgemeester 
Haal hem hier weg. 
(Peck ziet er geschokt uit) 
We hebben werk te doen. Wat heb je 
van mij nodig? 

EXT. DANA'S APPARTEMENTSGEBOUW - TEGELIJKERTIJD 

arriveert Louis voor het gebouw en kijkt omhoog. Er 
beginnen vreemde lichten uit de ramen te flitsen. Hij gaat het gebouw binnen en even 
later schudt een enorme trilling het gebouw. 

INT. DANA'S VLOER 

De liftdeuren gaan open en Louis stapt uit. Een menigte huurders stormt 
de lift in met hun meest waardevolle bezittingen in de hand. Hij komt tussen de 
paniekerige huurders door en loopt door de gang. 

MEVR. BLUM, een buurvrouw, komt haar appartement uit met een arm vol 
kleine apparaten. 

MEVR. BLUM 
Lodewijk! Wat ben je aan het doen, terwijl je daar staat 
... ga het gebouw uit... 
weet je niet dat het een aardbeving is of zoiets? 

LOUIS 
De Reiziger komt eraan. 

MEVR. BLUM 
Doe niet zo gek. Niemand zal je komen 
bezoeken met al deze commotie. 

Ze rent weg en laat Louis alleen achter in de gang. Hij gaat naar Dana's deur 
en klopt mechanisch drie keer. Zijn geklop galmt donderend door 
het hele gebouw. 

DE DEUR 

Hij gaat open en Louis ziet Dana staan. Een enorme donderslag 
doet het gebouw rammelen. 

LOUIS 
(zijn ogen lichten op) 
Bent u de poortwachter? 

DANA 
(knikt) 
Ik ben Zuul. 

Als hij dat hoort, grijpt Louis Dana vast met een passie die zich al 8000 jaar in zijn onbewuste opbouwt 
. Hij kust haar met woeste lust en trekt haar 
buiten beeld op de grond terwijl een explosieve kracht door het 
appartement blaast. 

INT. STADHUISGANG

Venkman, Stantz en de burgemeester lopen vlot naar de autodock aan de 
achterkant van het gebouw. Assistenten rennen achter hen aan, in afwachting van 
instructies. 

Burgemeester 
Ik begrijp het niet. Waarom hier? Waarom nu? 

VENKMAN 
Wat rondgaat, komt rond, meneer de burgemeester. 
De grote Lazy Susan van Karma blijft maar 
draaien en soms trekken we aan het kortste eind 
. 

STANTZ 
Dit zou de manier van de natuur kunnen zijn om ons te vertellen dat we 
langzamer moeten gaan. Je moet toegeven dat het nogal 
vernederend is, nietwaar? 

Burgemeester 
(roept hen na) 
We zijn al nederig! Heeft deze stad niet 
genoeg geleden? 

Ze komen uit op het laadperron. 

EXT. LAADDOCK 

Daar staat de Ectomobile geparkeerd. Winston en Spengler laden alle 
pakketten op met de bouwstroom. Er is veel politieactiviteit om 
hen heen terwijl er bevelen worden verzonden. 

EEN POLITIEKAPITEIN meldt zich bij Venkman. 

KAPITEIN 
We hebben het hele gebouw ontruimd en 
de straat afgezet. Ik stel onze 
eigen speciale tactiekploeg samen en de Nationale 
Garde staat stand-by. 

AIDE 
Ik kan beter ook het Rode Kruis waarschuwen. 

SPENGLER 

Hij kijkt op en ziet Janine op de kade staan. Ze loopt naar hem toe. 

JANINE 
(een beetje betraand) 
Ik wil dat je dit krijgt. 
(ze geeft hem een ​​munt) 

SPENGLER 
Wat is het? 

JANINE 
Het is een souvenir van de Wereldtentoonstelling van 1964 
in Flushing Meadow. Het is mijn geluksmunt. 

SPENGLER 
Ik geloof niet in geluk. 

JANINE 
Houd het toch. Ik heb er nog eentje thuis. 

SPENGLER 
Dank je wel. 

Ze knuffelen. 

DE ECTOMOBIEL 

Stantz, Venkman en Winston stappen in. Spengler snelt naar hen toe en voegt zich bij hen. 

INT. ECTOMOBIEL

Venkman draait zich om en kijkt naar zijn vrienden. 

VENKMAN 
Oké. Onthoud gewoon, wat er ook gebeurt
daar zijn we totale professionals. We zijn niet 
alleen de beste Ghostbusters die er zijn, 
we zijn ook de enige Ghostbusters die er zijn. Het is 
aan ons. 

Ze schudden allemaal de hand. Dan steekt Venkman zijn hand uit het raam en 
geeft signalen als een cavalerieofficier. 

VENKMAN (VERVOLG) 
(schreeuwt) 
Haal ze eruit! 

EXT. ACHTERZIJDE VAN HET STADHUIS 

Een paar politiemotoren komen de oprit op, gevolgd door de 
Ectomobile en twee politieauto's. De colonne draait de straat in en 
rijdt met hoge snelheid de stad in. Ze passeren een colonne vrachtwagens van de Nationale Garde. 

EXT. DANA'S APPARTEMENTSGEBOUW 

De straat is afgezet met politiebarricades, maar 
toch heeft zich een enorme menigte verzameld om naar de vreemde lichten en flitsen te kijken die 
uit de bovenste verdiepingen van het gebouw komen. 

DE MENIGTE 

De nieuwsmedia staan ​​vooraan en filmen en nemen alles op. Een 
contingent Doomsday-freaks wordt verzameld met borden waarop staat: "BEKEER 
VOOR HET EINDE IS BINNENKORT!" Een paar katholieke priesters knielen en voeren 
exorcistische rituelen uit. 

THE CROWD 

Een bende punkers hangt rond in de hoop op een ramp. Een handjevol 
chassidische joden achter hen jammert in alle ernst. De politie probeert 
de menigte in bedwang te houden. 

DE STRAAT 

Het gillen van sirenes trekt de aandacht van de menigte als de colonne 
arriveert. Terwijl de Ectomobile de hoek omgaat, klinkt er een enorm gejuich uit 
de menigte. 

DE MENIGTE 

De punkers juichen. De chassidische joden zwaaien met hun zwarte hoeden en beginnen te dansen 
van vreugde. 

DE ECTOMOBIEL 

Hij stopt voor het gebouw. De deuren vliegen open en de 
Ghostbusters springen er allemaal tegelijk uit. De menigte brult. 

DE PRIESTERS 

Ze springen overeind en geven elkaar 'high fives'. 

VENKMAN 

Hij heft beide vuisten op als een zegevierende bokser. 

VENKMAN 
(schreeuwt naar de menigte) 
Ghostbusters! 

Het publiek dondert zijn goedkeuring. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze zijn snel klaar met hun uitrusting aan de achterkant van de Ectomobile. 

VENKMAN 
(sleutel op) 
Zijn we hier nu allemaal samen mee bezig? 

WINSTON 
(in alle ernst) 
Ik denk dat we nu meteen in het vliegtuig moeten stappen 
en tot dit moment naar Australië of Indonesië moeten gaan
waait om. 

VENKMAN 
Ik ga uw suggestie noteren 
en eventueel later ter sprake brengen als dit 
echt uit de hand loopt. Laten we nu gaan. 

Ze gaan richting de lobby-ingang van het gebouw. 

​​VOICE IN CROWD (MAN) 
Pak ze! 

STEM IN DE MENIGTE (MEISJE) 
Oké, Ghostbusters! 

Het publiek applaudisseert als de Ghostbusters de ingang naderen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze stoppen voor het gebouw en kijken naar het dak. 

HUN POV 

Een verblindende lichtflits schiet uit de tempel op het dak. 

DE INGANG VAN HET GEBOUW 

Het hele gebouw lijkt te kreunen alsof het onder enorme druk staat. Dan 
barst plotseling de betonnen gevel open en stort het trottoir voor het 
gebouw in, waardoor de Ghostbusters en een politieauto in het 
enorme zinkgat terechtkomen. De menigte hapt naar adem. 

HET ZINKGAT 

Er valt een spannend moment van stilte, dan duiken de Ghostbusters op en klimmen 
uit de put. 

VENKMAN 
Ik heb gehoord van ondergronds parkeren, maar dit 
is belachelijk. 

Ze laten het 'oké'-bord zien aan de menigte en gaan het gebouw binnen. 

EXT. HET DAK – TEGELIJKERTIJD 

komen Dana en Louis uit het trappenhuis, naderen de Tempel en beklimmen 
de sokkels die ooit door de Terror Dogs werden bewoond. 

DE TEMPEL 

De muren beginnen te trillen. 

EXT. DE STRAAT HIERONDER 

Verblindende lichtstralen flitsen uit alle ramen. 

INT. TRAPPENHUIS 

De Ghostbusters sjokken vijfendertig trappen op. 

INT. GANG OP DE VIJFENDERTIGSTE VERDIEPING 

De deur van het trappenhuis gaat open en de Ghostbusters wankelen 
volledig uitgeput de gang in. 

VENKMAN 
(hijgend en spuwend) 
Ik ben blij dat we de trap hebben genomen. 

INT. DANA'S DEUR 

De Ghostbusters arriveren. Het deurkozijn is verkoold en zwart door roet. 
Venkman belt aan. DING DONG. 

VENKMAN 
Dana? 

WINSTON 
Misschien moeten we eerst naar beneden gaan en bellen? 
INT. DANA'S APPARTEMENT

Venkman klopt op de deur en de deur valt gewoon uit zijn scharnieren en
valt op de vloer. De Ghostbusters staren naar de schade aan het 
appartement. 


De buitenmuur van het gebouw is volledig verdwenen en biedt een onbelemmerd 
zicht op de Hudson en New Jersey. Al het meubilair is omvergeworpen en 
de andere muren zijn gebarsten. Er waait een krachtige wind door het appartement, 
waardoor de gescheurde gordijnen wapperen. 

WINSTON 
(klaar om te vertrekken) 
Nou, ze is er niet. Laten we gaan. 

VENKMAN 
Nee! De keuken! 

INT. DE KEUKEN 

Het team komt binnen en ziet dat de koelkast is weggeblazen, 
waardoor een gat in de muur zichtbaar is en de ingang van een stenen trap erachter 
. 

VENKMAN 

Hij kijkt naar het verbiedende portaal en wendt zich tot Stantz. 

VENKMAN 
(klapt op zijn schouder) 
Go! 

Stantz realiseert zich dat Venkman van hem verwacht dat hij als eerste gaat. Hij leidt de aanval 
de trap op. 

EXT. HET DAK 

Dana en Louis staren naar de Tempel en beginnen dan aan een wonderbaarlijke en verschrikkelijke 
transformatie in de afschuwelijke vormen van de Terror Dogs. 

DE TEMPEL 

De massieve stenen muren rommelen onheilspellend en beginnen uiteen te vallen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze rennen het dak op en staren naar het tafereel. 

DE TEMPEL 

De muren gaan volledig open en onthullen de geheime architectuur van de Tempel: 
een stenen trap die naar een reeks monumentale deuren leidt, en daarachter een 
enorme piramide die in de lucht lijkt te hangen zonder zichtbare 
steunmiddelen. 

LOUIS EN DANA 

Ze voltooien hun transformatie in de Terror Dogs, die zich nu 
dreigend omdraaien en naar de Ghostbusters grommen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze kunnen hun ogen niet geloven. 

VENKMAN 
(ontzet) 
Shit! Ik ben met echte honden uit geweest, 
maar dit is belachelijk! 

Het zware gerommel van bewegende stenen vestigt hun aandacht weer op de 
tempel. 

DE TEMPEL 

De Terror Dogs hebben nu rituele posities op de trap ingenomen. De 
zware stenen poorten beginnen open te gaan en er begint een helder wit licht te verschijnen. 
Terwijl het licht de trap afdaalt, materialiseert zich langzaam een ​​menselijke vorm. 

DE VORM 

Het is een magere, gedistingeerde man van begin 
zestig met holle wangen. Zijn ogen branden rode gaatjes. Hij kijkt om zich heen naar de 
spectaculaire uitzicht op het dak, erkent dan de twee Terror Dogs en begint 
ze te aaien als huisdieren. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze staren naar de verschijning,

SPENGLER 
(herkent hem) 
Het is Shandor, de architect! 

WINSTON 
Ik dacht dat hij dood was! 

VENKMAN 
Het lijkt hem niets te hebben afgeremd. 

STANTZ 
Ik denk niet dat het Shandor is. 

Hij staat op en spreekt scherp tegen Gozer. 

STANTZ (VERVOLG) 
Gozer de Gozeriaan? 

GOZER 

Hij kijkt op en lijkt de Ghostbusters voor het eerst op te merken. 

STANTZ 

Hij 'bust' Gozer. 

STANTZ 
(krachtig) 
Als naar behoren samengestelde vertegenwoordiger van de 
stad New York, en namens het 
graafschap en de staat New York, de Verenigde 
Staten van Amerika, de planeet Aarde en al 
haar inwoners, beveel ik u hierbij te stoppen 
en stop met alle bovennatuurlijke activiteiten 
en keer onmiddellijk terug naar uw plaats van herkomst 
of naar de volgende parallelle dimensie. 

VENKMAN 
(tegen Stantz) 
Nou, dat zou voldoende moeten zijn. 

GOZER 

Hij staat in zijn volle lengte op en kijkt Stantz nieuwsgierig aan. 

GOZER 
Ben jij een god? 

STANTZ 
(dwangmatig eerlijk) 
Nee. 

GOZER 
Sterf dan! 

Hij heft zijn armen op en blaast de Ghostbusters weg met verschroeiende energiestoten 
. 

DE GHOSTBUSTERS 

Even verbijsterd tuimelen ze de trap af en 
vallen bijna van de rand van het dak. 

WINSTON 
(tegen Stantz) 
Je had “ja” moeten zeggen! Misschien was hij wel 
bereid om te onderhandelen. 

Venkman staat als eerste op, echt boos nu. 

VENKMAN 
(zet zijn toverstokken neer)  
Oké. Dat is het! Ik ga deze man veranderen
in toast. 

De Ghostbusters komen in actie. Eén voor één activeren ze hun Proton- 
pakketten en nemen posities in voor een beknelling. 

GOZER 

Hij zet zich schrap voor de aanval.

VENKMAN 

Hij schiet een deeltjesstroom op Gozer. 

GOZER 

Hij springt met bovenmenselijke behendigheid opzij en voert een perfecte 
dubbele salto uit met een halfdraaiende afronding aan het eind. 

VENKMAN 

Hij kan zijn ogen niet geloven. 

VENKMAN 
Wendbare klootzak, nietwaar? 

STANTZ 
Vergeet het vangen! Blaas hem gewoon op! 

De anderen passen hun eenheden aan en ze schieten allemaal op Gozer af. 

GOZER 

Hij staat daar rustig en absorbeert de kracht van de stromen. Er is een 
schitterende roze flits en Gozer verdwijnt. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze staren een tijdje en vinden het moeilijk te geloven dat ze gewonnen hebben. 
Dan slaakt Winston een triomfantelijke kreet. 

SPENGLER 

Hij scant de tempel met zijn PKE-meter, er helemaal niet van overtuigd dat het gevaar 
geweken is. 

STANTZ 

Hij rent de trap op. 

STANTZ 
(juichend) 
We hebben hem geneutroniseerd! De man is een moleculaire 
non-entiteit. 

VENKMAN EN SPENGLER 

Hij wil het graag geloven, maar ziet de twijfel op Spenglers gezicht. 

SPENGLER 
(leest de meter) 
Niet noodzakelijkerwijs. 

Er klinkt een diep seismisch gerommel en het hele gebouw begint te trillen. 
De Ghostbusters kijken nerveus om zich heen terwijl het hele gebouw begint te 
zwaaien. 

EXT. DE DAKKANT 

Cementsnijwerk en lijstwerk rond de rand van het dak barst en breekt 
af. 

EXT. DE STRAAT 

De menigte schreeuwt en rent terwijl cementresten langs de zijkant van het 
gebouw regenen en op het trottoir terechtkomen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze kijken naar de lucht, wachtend op de grote klap. Een ongelooflijk luide 
donderslag doet het dak trillen. 

DE HEMEL 

Een bliksemschicht knettert uit de kolkende donkere wolk en slaat in op het 
dak. 

De Ghostbusters staan ​​daar tegenover hun nieuwe God, zoals Mozes op de berg 
Sinaï. En dan spreekt Gozer tot hen met een stem die overal in Metropolitan New York en delen van New Jersey te horen is 
. 

GOZER- 
SUBCREATUREN! GOZER DE GOZERIAN, GOZER 
DE VERNIETIGER, VOLGUUS ZILDROHAR, DE 
REIZIGER IS KOMEN. KIES EN STERF. 

VENKMAN 
(schreeuwt om gehoord te worden) 
Heeft hij het tegen ons?

WINSTON 
Waar heeft hij het over? Kies wat? 

STANTZ 
(naar de hemel) 
Wat bedoel je met "kiezen?" Wij begrijpen het niet 
. 

GOZER 
KIES!! 

SPENGLER 
Ik denk dat hij bedoelt dat we, omdat we 
toch op het punt staan ​​opgeofferd te worden, de vorm mogen kiezen 
die we willen dat hij aanneemt. 

STANTZ 
Bedoel je dat als ik hier sta en me concentreer op 
het beeld van Roberto Clemente, Gozer zal 
verschijnen als Roberto Clemente en ons zal wegvagen? 

SPENGLER 
Dat lijkt het geval te zijn. 

VENKMAN 
(snel) 
Nog even niets bedenken. Maak je 
geest leeg. We krijgen hier maar één scheur in. 

GOZER 
De keuze is gemaakt. De Reiziger is gekomen. 

VENKMAN 
(in paniek) 
We hebben niets gekozen! 
(tegen de anderen) 
Ik heb geen beeld bedacht, jij wel? 

SPENGLER 
Nee. 

Ze kijken naar Winston. 

WINSTON 
Mijn geest is een totale leegte! 

Ze kijken allemaal naar Stantz. 

STANTZ 
(schuldig) 
Ik kon er niets aan doen! Het kwam 
daar zomaar binnen! 

VENKMAN 
(wanhopig) 
Wat? Wat kwam daar binnen? 

STANTZ 
(wijzend) 
Kijk! 

Ze draaien zich allemaal om en kijken naar het zuiden. 

GHOSTBUSTERS POV 

Als ze voorbij Columbus Circle naar het zuiden kijken, zien ze een deel van iets groots en  
wit tussen de gebouwen bewegen, begeleid door donderende voetstappen van
bijna seismische proporties. 

VENKMAN 

Hij weet nog niet wat het is, maar hij weet wel dat het eraan komt. 

VENKMAN 
(wanhopig) 
Wat is er? Ray, waar dacht je aan? 

BROADWAY EN 55E

De massieve witte vorm loopt achter enkele gebouwen door en biedt een glimp 
van wat lijkt op een dikke, witte arm. 

STANTZ 

Hij staat op het punt in shock te raken. 

STANTZ 
(brabbelt) 
Dat kan niet waar zijn! Dat kan niet! 

COLUMBUSCIRKEL 

De donderende voetstappen blijven ploeteren terwijl het ding 
achter de gebouwen tevoorschijn komt. Nu kunnen we een deel van een blauw kledingstuk zien dat 
zijn enorme borst bedekt. 

STANTZ 

Hij herkent het monster. 

STANTZ 
Het is... Het is... Het is de STAY-PUFT 
MARSHMALLOW MAN. 

Winston, Venkman en Spengler gapen. 

HUN POV 

Ze kijken over de daken en zien een groot, vierkant, wit, dobberend, 
lachend hoofd bovenop een enorm lichaam van soortgelijke opgeblazen witte vierkanten. Het 
wezen is gekleed in een klein matrozenhoedje, een rood bootsmanfluitje en koord 
en een klein blauw vestje met een knoop in het midden open waardoor een 
klein wit buikje zichtbaar wordt. Het is het schattige, typische Amerikaanse merksymbool, 
zo groot als Godzilla. 

STANTZ (VO) 
(wanhopig verontschuldigend) 
Ik probeerde aan het meest onschuldige te denken 
... iets dat ons nooit zou kunnen vernietigen 
... iets waar ik vanaf mijn kindertijd van hield. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze kijken hoe de Marshmallow Man naar hen toe ploetert. 

VENKMAN 
EN JIJ HEBT DAT VERZONDEN? 

STANTZ 
De Stay-Puft Marshmallow-man! Hij stond op 
alle pakjes die we kochten toen ik 
klein was. Vroeger roosterden we Stay-Puft 
marshmallows in Camp Waconda! 

VENKMAN 
Geweldig! De marshmallows staan ​​op het punt 
wraak te nemen. 

DE STAY-PUFT MAN 

Hij ploetert meedogenloos door de stad naar het uitkijkpunt op het dak van de Ghostbusters 
. De grond rommelt terwijl zijn grote, zachte voeten op de stoep neerkomen 
. 

DE STRAAT

Mensen vluchten in paniek terwijl de marshmallow-voeten 
lantaarnpalen en brievenbussen omver trappen. 

EEN AUTO 

De bestuurder springt eruit net voordat een enorme witte marshmallow-voet 
naar beneden komt en zijn auto plat drukt.  
en zijn huid in brand steken. Hij begint te branden met een blauwe vlam die

DE SPOOKBUSTERS

Ze staan ​​daar hulpeloos en kijken naar het lachende, dobberende hoofd van de 
Stay-Puft Man terwijl hij op hen afkomt. 

VENKMAN 
Wat nu? 

SPENGLER 
(stelt zijn werper af) 
Volle stroom met strogonpuls. 

Venkman kijkt naar Stantz. Stantz haalt zijn schouders op. 

VENKMAN 
(beslist) 
Ik denk dat dat alles is wat we hebben. 

Ze stappen naar de rand van het dak en bewegen zich als krijgers die nu klaar zijn om 
de gevolgen onder ogen te zien. 

EXT. DE STRAAT 

Peck komt naar de voorkant van het appartementengebouw rennen. Mensen 
vluchten voor het naderende monster. Peck grijpt een agent die op het punt staat 
zelf te vluchten. 

PECK 
(woedend) 
Zijn de Ghostbusters daarboven? 

COP 
(wanhopig om weg te komen) 
Ja! 

PECK 
Ik wil dat je het dak op gaat en 
ze arresteert. Deze keer zijn ze te ver gegaan. 

De agent kijkt naar Peck alsof hij gek is en ziet dan de Stay-Puft Man 
aan het einde van het blok opdoemen. 

Agent 
(slaat Pecks handen 
weg) 
Arresteer ze, verdoofde idioten! Ik ga 
hier weg. 

Hij rent weg. Peck draait zich om naar het monster. 

DE STAY PUFT MAN 

De grond schudt bij elke stap als hij het gebouw bereikt. Vervolgens gebruikt hij 
de naastgelegen kerk als opstap en begint hij de muur te beklimmen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze kijken over de rand van het dak terwijl de Marshmallow Man 
steeds hoger klimt. 

VENKMAN 
(roept) 
Sla hem! 

Ze vuren allemaal blanco op de Stay-Puft Man. 

DE BLIJVENDE MAN 

Hij brult van pijn en woede terwijl de stralen hem recht in de borst raken en 
zich snel over zijn romp en langs zijn armen verspreiden. De Stay-Puft Man 
brult nog luider en zwaait met zijn enorme armen als reactie op de verzengende 
vlammen die hem beginnen te overspoelen. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze staren naar de verschrikkelijke brand. 

WINSTON 
Goed. Nu hebben we hem boos gemaakt.

DE STAY-PUFT MAN 

Koolstofachtige, vlammende stukken smeltende marshmallow vliegen uit zijn armen 
terwijl hij ze in wilde woede zwaait. 

DE STRAAT 

Peck staat daar verlamd van angst. Een massa vlammende marshmallows 
valt en verplettert een kiosk in de buurt. Dan komt er een enorme klodder plakkerige 
geroosterde marshmallow van boven naar beneden en landt recht op hem, waardoor 
hij tot aan zijn nek in gesmolten sucrose wordt begraven. 

DE STAY-PUFT MAN 

Het vlammende monster blijft komen met de bedoeling hen te vernietigen. Het grootste deel van zijn 
borstkas is weggesmolten, waardoor een afschuwelijk spierstelsel en een skeletachtige ribbenkast zichtbaar zijn 
. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze staan ​​tegenover hem en staan ​​voor de laatste keer tegenover hem, hun wapens in de aanslag. 

VENKMAN 
(kalm) 
We worden gedood door een dertig meter hoge 
marshmallow. 

DE BLIJVENDE MAN 

Hij is nu bijna bij hen, volledig gehuld in vlammen, naar hen uitreikend, 
klaar om ze met zijn brandende vuist te slaan. 

VENKMAN 
(tegen de anderen) 
Op drie! Eén... Twee... 

SPENGLER 
(hij heeft het beste idee van 
zijn leven) 
Nee! Hen! Schiet ze! 
(hij wijst naar de Terror 
Dogs) 
Steek de balken over. 

DE TERRORHONDEN 

Ze staan ​​letterlijk versteend naast het portaal. 

VENKMAN 

Hij aarzelt. 

VENKMAN 
(protesteert) 
Nee! Je zei dat het oversteken van de balken 
SLECHT zou zijn. Het zal haar vermoorden! En wij! 

SPENGLER 
Het leven is slechts een gemoedstoestand. 

VENKMAN 
Maar het is mijn favoriete staat. 

STANTZ 
Hoe dan ook, we zijn geschiedenis. 

DE STAY-PUFT MAN 

Zijn brandende vuist begint neer te dalen op de Ghostbusters. 

VENKMAN 

Hij kiest de enige uitweg.

VENKMAN 
(schreeuwt) 
Nu!! 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze draaien zich om, schieten op de twee versteende Terreurhonden en blazen ze in de 
vergetelheid. De hele voorkant van de tempel wordt samen met de  
deur weggevaagd.

THE STAY-PUFT MAN vernietigd 

. Met de vernietiging van zijn aardse portaal wordt het vlammende monster plotseling overspoeld door een cyclonische wind die als 
een vuurstorm 
om hem heen begint te wervelen . De vlammen worden hoger en hoger geslagen naarmate de tornado 
sneller begint te draaien. Dan lijkt de Marshmallow Man 
van diep van binnen te ontploffen, waardoor een vlammende luchtstoot hoog boven de 
daken ontstaat. 

HET DAK 

De Ghostbusters worden van hun stuk gebracht. 

DE HEMEL 

De vuurbal bereikt zijn maximale explosieve kracht, waarna er een plotselinge straal luchtdruk 
als een gigantische stofzuiger in de lucht ontstaat en de 
vlammende massa gassen en as door onze atmosfeer omhoog zuigt, regelrecht uit 
onze dimensie. De donkere wolken verdwijnen mee en laten een prachtige 
helderblauwe lucht over het hele gebied achter. 

DE TEMPEL 

Het ziet er nu uit als een oude ruïne. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze liggen onder aan de trap. Alles is stil. Eén voor één 
staan ​​ze langzaam op en kijken om zich heen om te zien dat de crisis 
voorbij is. 

STANTZ 
Iedereen oké? 

Venkman kijkt op naar het portaal. 

DE TERRORHONDEN 

Ze staan ​​nog steeds op de sokkels, maar zijn bijna onherkenbaar verkoold. 
Venkman gaat de trap op en kijkt treurig naar de stoffelijke resten. 

HET SOKKEL 

Venkman staat daar treurend, dan 
wordt zijn aandacht getrokken door een lichte beweging onder de zwartgeblakerde huid van de Terreurhond. De beweging wordt sterker, en dan 
steekt er plotseling een menselijke hand door de koolstofhoudende coating. 

VENKMAN 

Hope stormt naar hem toe en hij begint verwoed de zwarte 
coating weg te trekken, waardoor Dana uiteindelijk levend en wel onder de verbrande huid van de 
Terror Dog wordt onthuld. 

STANTZ EN SPENGLER 

Ze trekken de verkoolde laag van Louis af en helpen hem overeind. 

LOUIS Hij kijkt om zich heen en vraagt ​​zich af hoe hij op het dak van een verwoest 
flatgebouw 

terecht is gekomen . Hij kijkt naar zijn verschroeide en gescheurde pak, bezaaid met de 
nog rokende klodders gesmolten marshmallow. 

LOUIS 
(verbaasd) 
Jeetje! Iemand moet de eiersalade hebben verrijkt 
. 

VENKMAN

Hij helpt Dana overeind. 

VENKMAN 
Alles goed met je? 

Ze kijkt om zich heen naar het ongelooflijke tafereel.  
Je moet je afvragen waarom iemand een

DANA 
(helemaal in de war)
Oh zeker. Ik raak hier aan gewend. 

LOUIS 
(die Dana voor het eerst ziet 
) 
Ik ben onschuldig! Eerlijk, Dana. Ik heb 
je nooit aangeraakt. Niet dat ik me herinner trouwens. 

DANA 
(irriteert zich) 
Oké, wat is er met mij gebeurd? 

VENKMAN 
Niets! We hebben dat ding in je keuken net weggedaan 
. 

DANA 
Echt waar! Is het weg? 

VENKMAN 
Ja, samen met het grootste deel van je meubels en 
veel van je persoonlijke bezittingen. Deze 
kostte wat werk. 

DANA 
(let op de verwoeste tempel) 
Dank je. De volgende keer dat ik een huurcontract wil verbreken, 
weet ik wie ik moet bellen. 

Ze omhelst hem. 

VENKMAN 
Dit gaat je kosten, weet je. Onze 
tarieven zijn belachelijk hoog. 

DANA 
Praat met mijn accountant. 
(ze wijst naar Louis) 

LOUIS 
Oh, geweldig! Ik wed dat we alle schade kunnen afschrijven 
als een overmacht. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze kijken elkaar aan en knikken. 

STANTZ 
Daar ga ik mee akkoord. 

EXT. STRAAT - DICHTBIJ HET APPARTEMENT - NACHT DE TWEE BUMS 

Ze horen het gejuich in de straat terwijl ze voorzichtig een 
enorme berg verkoelende sucrose inspecteren. 

EERSTE BUM 
Nou, dat lijkt 
mij absoluut op marshmallow. 

TWEEDE BUM 
(snuffelt eraan) 
Ja, het is een soort kaasjeskruidachtige 
substantie, dat is zeker. 

EERSTE BUM 
marshmallow van dat formaat midden op 
straat. 

TWEEDE BUM 
Ik vraag me af of er misschien niet 
ergens in de buurt een hele grote kop warme chocolademelk staat.

EERSTE BUM 
Dat zou het zeker verklaren. 

EXT. DE STRAATNACHT 

Een vrolijke menigte jubelende burgers verzamelt zich buiten de lobbyingang 
van het appartementencomplex. 

DE INGANG 

De gehavende maar zegevierende Ghostbusters komen uit de lobby. Venkman 
en Dana houden elkaars hand vast. De menigte brult van ongebreidelde vreugde en 
dankbaarheid, Janine rent naar hem toe en omhelst Spengler enthousiast. De 
Ghostbusters zwaaien en gaan naar de Ectomobile die aan de stoeprand geparkeerd staat. 

DE GHOSTBUSTERS 

Ze stappen in de Ectomobile en rijden weg met knipperende lichten en 
gierende sirenes terwijl de menigte wild juicht. 

HET EINDE