FADE IN:

Op creditreeks...              EEN ARM

uitgestrekt. Lang, albast wit. Mooi. Er komt een washandje 
in beeld. Begint de arm te wassen met lange, zachte 
bewegingen.              EEN TUIMEL VAN HAAR,
dik en kastanjebruin. Wordt voorzichtig gewassen.               VINGERNAGELS

worden geknipt met een glanzende nagelknipper. Kort. Uniform. 
Netjes.              WENKBRAUWEN

bruin met een vleugje goud. Er komt een BORSTEL in zicht. 
Borstelt tegen de wenkbrauwhaartjes aan en dan weer terug. Tegen. 
Dan weer terug.              PANTY-HOSE

werd behoedzaam van een lang been getrokken. Netjes opgevouwen. Het washandje 
begint tussen de tenen. Warm zeepachtig water.              HAAR

is nu droog. De HAND verschijnt met een kam. Trekt naar beneden door 
de dikke lokken. 
Pas nu zien we dat de hand een operatiehandschoen draagt              .

De gehandschoende hand houdt de kam omhoog en trekt 
er losse haren uit. Plaats ze in een grote, doorzichtige plastic zak. In het tasje 
zien we de panty, een opgevouwen bloemenjurkje, de nagelknipsels 
. 
Gaat terug naar kammen. Komt een knoop tegen en rukt de kam 
erdoorheen. Het HOOFD rolt naar ons toe. Haar gezicht is gekneusd, 
haar ogen blanco. Ze ligt op de vloer. 
Dood. 
Einde van de kredietreeks.              INT. BUSH-VLIEGTUIG - DE KILBUCK-BERGEN, ALASKA - DAG

Het luide dreunen van een bushvliegtuig. We sluiten een klein, bewolkt 
raam. Erdoorheen zien we een eindeloze uitgestrektheid van pijnbomen.                                  HAP (OS)
Jezus. Kijk eens naar dat alles. 
TREK TERUG om HAP ECKHART en WILL DORMER naast 
elkaar te zien zitten. Hap staat bij het raam. Grijze snor, een beetje 
mollig, gekleed in een bruin pak. Met een gevouwen Seattle 
Times in zijn hand. 
HAP (vervolg) 
Ik dacht dat we een bevolkingsprobleem hadden.
































Iedereen zou hier gewoon naar toe moeten gaan. 
(tikt op het venster) 
Kijk er maar naar, Will. 

Wills ogen blijven gericht op het dossier op zijn schoot.                                  WILLEN
Ik hoef er niet naar te kijken. 
Wil Dormer. Lang, knap, duur maatpak. 
Cowboylaarzen van slangenleer. Er is zowel een magnetisme als een 
afstand tot hem. Een intens mengsel. Hap kijkt hem aan.                                  HAP Er
is niets mis met het ruiken van de rozen. 
Wil kijkt op. We zien het spoor van een dik, touwachtig LITTEKEN bij zijn 
adamsappel. Er heerst spanning tussen hem en Hap, net 
onder de oppervlakte. Hij tikt op het bestand.                                  ZAL
Vertel dat aan haar, partner.              HOEK OP HET BESTAND

een stapel FOTO'S van 8x10. Van het dode meisje. Haar ogen 
zwollen op van de blauwe plekken. De blanken zijn bloedig. Kneuzingen langs 
haar borsten en schouders.                                  PILOT (OS)
-detective? 
De piloot kijkt terug naar Will. Het dragen van een leren rode 
baronhoed. 
PILOT (vervolg) 
Controleer uw riemen. We 
landen over ongeveer vijftien minuten. 
Wil knikt. Het vliegtuig slingert. Het dossier valt op de grond 
en de foto's verspreiden zich. De piloot vangt een glimp van 
hen op. Kijkt naar Wil.              EXT. BUSH-VLIEGTUIG - CONTINU

Het kleine gele vliegtuig buigt naar links. Maakt een bergtop vrij en 
biedt uitzicht op de spectaculaire kustlijn van Alaska. Het groen 
van de Beringzee, de deken van pijnbomen, de grillige rotsen 
van de stranden. Enorm.              EXT. LANDINGSTRIP - BUITEN NIGHTMUTE - DAG

EEN TEKEN dat in de wind zwaait: Nightmute, Alaska. Heilbotvisserijhoofdstad 
van de wereld! 
TREK TERUG om hem zichtbaar te maken, hangend aan de dakrand van een klein, 
gegolfd gebouw. De luchthaven." Kilometers 
in de omtrek niets anders. 
Een met modder bespatte Jeep Cherokee stopt ernaast. Remmen 
gillen. EEN JONGE VROUW springt eruit. Ongeveer 23. Klein met






















kort, bruin haar. 

Kijkt omhoog naar de hemel. Licht op bij het zien van de BUSH
VLIEGTUIG komt binnen om te landen. Strijkt haar donsvest glad. 
Zorg ervoor dat het GOUDEN SCHILD aan haar riem zichtbaar is. Nerveus. 
Opgewonden.                                  OUDE MAN (OS)
Eleanor? 
ELLIE BURR draait zich om. Beschermt haar ogen tegen de zon. Een OUDE MAN 
die langs de zijkant van het gebouw spuit.                                  ELLIE
Hé, meneer Angstrom!                                  DHR. ANGSTROM
Wat doe jij hier? 
Ellie blaast op.                                  ELLIE
Politiezaken.                                  DHR. ANGSTROM
Politiezaken? 
De oude man trekt verward zijn gezicht.  
DHR. ANGSTROM (vervolg) 
Heb jij vroeger niet op ons gepast?                                  ELLIE
Ik pas niet meer op, meneer Angstrom. 
Ik ben net drie weken geleden detective geworden. 
Een kat springt van het dak naar beneden. Angstrom spuit het.                                  DHR. ANGSTROM
Jongen, Charlie moet op het station te kort komen 
. 
Ellie, gewend om niet serieus genomen te worden. Draait terug naar HET 
GEBRUL van het bushvliegtuig terwijl het over de strip taxiet. Komt tot 
stilstand. Ze haast zich naar hem toe als de deur openzwaait en... 
WILL DORMER stapt naar beneden. Hij zette zijn zonnebril op. 
Het niets om hem heen scannend. Ziet het zwaaiende 
bord.                                  WILL
"Heilbotvisserijhoofdstad van de wereld." 
Hap, vlak achter hem. Wrijft over zijn nek.                                  HAP
Dit zou interessant moeten zijn.                                  ELLIE
(over de motor) 
Rechercheur Dormer! 
Ze kijken naar beneden. Ellie reikt omhoog en pakt Wills tas. Dan 
zijn hand. Schudt het krachtig. 
ELLIE (vervolg) 
Het is een enorme eer je te ontmoeten! Ellie 
Burr. Ik ben hier om je naar het 
station te brengen!































Will gebaart naar Hap.                                  WILL
Mijn partner...                                  ELLIE
rechercheur Eckhart! Ik weet! Welkom bij 
Nachtmute! 
Ze leidt ze weg uit het vliegtuig. Neemt Wills koffertje.                                  ELLIE
Ik wil alleen maar zeggen hoe ongelooflijk het is 
dat jij met ons samenwerkt, rechercheur 
Dormer. Ik heb al je zaken gevolgd. 
Theodore Dineli, Frank en Casey 
Prud'homme, de schietpartij in Port Angeles... 
Open de achterkant van de Jeep. Zet de tassen erin. 
ELLIE (vervolg) 
...En vooral de Leland Street 
Murders. Dat was mijn case study op de 
Academie. 
De piloot loopt voorbij. Tikt haar op de schouder.                                  PILOT
Vertel je vader dat het spel eind deze week begint 
, Ellie.                                  ELLIE
Zeker, Spence. 
Ze kijkt weer naar Will. Ik kan het niet laten om me op zijn litteken te concentreren. 
Raakt haar eigen gladde nek aan. Vol ontzag. 
ELLIE (vervolg) 
Dat is waar Ronald Langley je sneed in 
de kelder van zijn vaders huis op 
Leland 325, nietwaar? 
Will glimlacht, verrast door de uitbundigheid van dit meisje.                                  WILL
Je hebt je huiswerk gedaan, agent.                                  ELLIE
Eigenlijk... 
Ze werpt een snelle blik op Angstrom. Buiten gehoorsafstand.                                  ELLIE
Ik ben net drie weken geleden detective geworden.              EXT. NIGHTMUTE POLITIEAFDELING - DAG

De Cherokee parkeerde naast een politieauto voor een eenvoudig 
gebouw van één verdieping. De politie van Nightmute. 
Vooraan staat een totempaal .                                  CHIEF NYBACK (OS)
Will Dormer!              INT. HET KANTOOR VAN CHARLES NYBACK - DOORLOPEND































Nightmute-politiechef CHARLES NYBACK staat op van achter zijn 
met een grote glimlach op van achter zijn bureau. Blozend rood haar met een vleugje grijs, 
Nyback draagt ​​een verschoten legertrui over zijn uniform.                                  CHIEF NYBACK
Ik zal verdoemd zijn! 
Hij strompelt achter zijn bureau vandaan en schudt Will heen en weer en geeft hem een ​​klap 
op de rug.                                  WILL
(hartelijk) 
Hoe gaat het, Charlie? 
Nyback schudt Hap de hand. Een reünie.                                  HAP
Hé, Charlie.                                  CHIEF NYBACK
Christus. Ik heb jullie niet meer gezien sinds...                                  WILL
Net na Leland Street.                                  CHIEF NYBACK
Wat is dat dan?                                  HAP
Acht jaar.                                  WIL
Zeven jaar.                                  CHIEF NYBACK
Zeven jaar? Waar gaat het allemaal naartoe? Dat 
was toch een geweldige tijd, nietwaar? 
Kijkt naar Wil. Beneden bij zijn laarzen. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Je bent niets veranderd, Will. 
Zullen. Kijkt naar de buik van Nyback.                                  WILLEN Dat
heb je gedaan, chef. 
Ze lachen. Ogen fonkelen.                                  CHIEF NYBACK
Ik wist dat dat zou komen. Ik verdien het. 
Hij loopt weer naar zijn bureau. Merkt op dat Ellie nog steeds 
bij de deur staat. Wijst naar Wil. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Let op deze man, Ellie. Hij 
leert je hoe je een geweldige agent kunt zijn. 
Ellie richt zich op. Glimlacht. Kijkt naar Wil.                                  ELLIE
Ja meneer.                                  CHIEF NYBACK
Dat is alles, voor nu. 
Ellie realiseert zich dat ze alleen willen zijn.                                  ELLIE
O. Rechts. Oké.







































Trekt zich terug. Stilletjes sloot ze de deur achter haar. Zullen
knoopt zijn jasje los. Neemt plaats.                                  WIL
Aardige jongen.                                  CHIEF NYBACK
(zit met een zucht) 
Ik heb een liefdesrelatie met politiewerk. 
Ik word er gek van. 
Will bekijkt de hengels die tegen het wapenrek leunen.                                  Zal ik
je hier bezig houden, Charlie? 
Hap pakt een goedkope trofee. Leest de basis.                                  HAP
"2e prijs Grote Kodiak-zalmvangst."                                  CHIEF NYBACK
Ik vertelde je zeven jaar geleden dat dit de 
opstap was naar pensionering. 
Nyback knikt naar Hap's Seattle Times. De kop: "Dieper 
onderzoek naar speciale afdeling"... 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Het lijkt erop dat het voor jou 
ook een goed moment is om hierheen te komen. Met alle slechte 
zaken die gaande zijn bij Special Branch. 
Will en Hap delen een blik. Geen grapjes meer. Hap vouwt 
het papier om. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Slechts vijf rotte appels tot nu toe?                                  WIL
Tot nu toe.                                  CHIEF NYBACK
Waar heeft de officier van justitie ze mee bezig?                                  WILL
Vier ongegronde schietpartijen, 
intimidatie van getuigen en cocaïnediefstal. 
Nyback kreunt.                                  CHIEF NYBACK
En jij? Hoe gaat het?                                  HAP
Ze zitten overal op ons, Charlie.                                  WILL
Ze zitten overal op iedereen.                                  HAP
IA noemt zichzelf de 'Corruption 
Task Force'. Kun je het geloven?  
uit te roeien .  
maken er een heksenjacht van. Iets































zoals andere rechercheurs dat ook doen
door de jaren heen hebben gemaakt. Ze zijn 
computers, een door elkaar gegooid prikbord, een indrukwekkende wapenkast. A
vrijwel elke avond op het nieuws 
. 

Nyback haalt een stapel berichten van zijn bureau.                                  CHIEF NYBACK
Ik heb hier een aantal berichten gekregen van een 
man genaamd Warfield. 
Hap werpt een blik op Will.                                  WILL
Dat is de pitbull van IA.                                  CHIEF NYBACK
wil dat ik hem op de hoogte houd van al uw 
bewegingen hier. 
Nyback draait zich om en gooit de berichten plechtig in de 
prullenbak. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Ik ben blij dat Buck je een 
paar weken kon besparen. Haal je uit de 
waanzin. Ik moet je wel zeggen dat ik 
het politiewerk in de grote steden zeker niet mis. Niet 
dat ik ooit een geweldige detective ben geweest. Maar 
hier is geen bureaucratie. Geen 
public relations. Geen vage lijnen. 
Alleen maar goede en slechte mensen. Eenvoudig. 
Er trekt een wolk over zijn gezicht. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Behalve dit. 
Houdt een bestand omhoog. De naam op de lip geschreven: KAY CONNELL.              INT. GANG - MINUTEN LATER

Nyback leidt Will en Hap door een gang. Scheve plaquettes 
en zwart-witfoto's sieren de muren.                                  CHIEF NYBACK
Kon niets uit het lichaam halen. Geen 
spoor. Town heeft nog nooit met 
zoiets te maken gehad. 
Ze gaan een hoek om en stoppen bij een deur. Will kijkt op: 
Elandengeweien hangen erboven. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Ik heb iedereen geïnformeerd over uw komst. 
Ze weten dat ze jouw voorbeeld moeten volgen. 
Nyback opent de deur naar...              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINU

...de bullpen van Nightmute PD. Houten bureaus, een paar 
RADIO's spelen. 
Drie MANNEN kijken om. Een jonge agent in uniform en twee jongens met






















zwaar gezichtshaar, Timberland-laarzen en flanellen overhemden. Eén 
van hen maakt deel uit van de Inuit. Ellie zit achterin. Reikt naar voren 
om de radio uit te zetten. 

Will en Hap staan ​​in de deuropening. Ze staken als pijnlijke 
duimen uit hun pakken. Nyback beweegt zijn duim naar hen toe.                                  CHIEF NYBACK
Dit zijn rechercheur Dormer en zijn partner 
rechercheur Eckhart. In bruikleen van Buck 
Lundgard, Seattle Robbery and Homicide 
Special Branch. Ze zullen helpen met 
de Connell-zaak. 
De Inuit, FRED DUGGAR, snuift. Neemt zijn voeten van het bureau.                                  FRED
Helpen?                                   CHIEF NYBACK
negeert hem 
Alles wat ze moeten zien, laat jij ze zien; 
waar ze ook heen willen, jij neemt ze mee. 
(knikt naar Fred) 
Dit is rechercheur Fred Duggar. 
Tot nu toe leidt hij het onderzoek. 
Will steekt zijn hand uit.                                  WILL
Rechercheur... 
Fred trekt aan zijn donkere stuursnor. Standaarden.                                  FRED
Stel dat je het lichaam wilt zien.              EXT. NIGHTMUTE POLITIEAFDELING - DAG

Fred stapt het bureau uit en zet een baseballpet op.                                  FRED
We kunnen vanaf hier lopen. 
Hij loopt de parkeerplaats over. Will en Hap wisselen een 
blik.                                  WILL
Ik denk dat dat is wat ze de gastvrijheid van Alaska noemen 
.                                  ELLIE (OS)
Maak je geen zorgen over hem... 
Ze draaien. Ellie is achter hen komen staan. Kijkt naar de 
gebogen figuur naar Fred. 
ELLIE (vervolg) 
Hij is gewoon boos omdat jij het overneemt. 
Fred stopt verderop. Ziet haar. Verveeld.                                  FRED
Ellie! Ga iets typen!              INT. NIGHTMUTE Lijkenhuis - LATER






























SLUITEN OP een kraan. Een waterdruppel, trillend bij de mond. 
Valt met een BLIP!                                  CORONER (OS)
Heeft een fundascopisch onderzoek gedaan en 
papiloedeem en petechiën van het netvlies gevonden. 
TREK TERUG en je ziet Will, Hap en de COUNTY CORONER 
bij een roestvrijstalen tafel staan. Het naakte lichaam van KAY 
CONNELL ligt voor hen uitgestald. Fred blijft hangen. 
De lijkschouwer trekt aan haar operatiehandschoenen. Ze is eind 
zeventig. 
Lijkschouwer (vervolg) 
De duidelijke doodsoorzaak was een hernia van 
de hersenstam als gevolg van een intracerebrale 
bloeding.                                  HAP
Doodgeslagen.                                  CORONER
Doodgeslagen. 
Will wijst naar de blauwe plekken op de schouders en borsten 
van het lichaam .                                  WILL
Hoe zit het met deze kneuzingen?                                  CORONER
Oppervlakkig.                                  ZULLEN
er tekenen van verkrachting zijn?                                  Lijkschouwer
Geen. 
De lijkschouwer begint het lichaam te bedekken met een laken. 
CORONER (vervolg) 
Ze was een aardig meisje. Speelde fluit met 
mijn kleindochter. 
Will houdt haar hand vast.                                  WIL
Wacht. 
Hij trekt het laken weer naar beneden. Het lichaam van Kay Connell bestuderen 
. Begint langzaam rond de tafel te lopen. In zijn 
element. De kraan druppelt. Druppels. Druppels. 
Hij bukt zich om aan haar haar te ruiken. 
WILL (vervolg) 
Hij waste haar haar. 
Neemt een handvol en laat het uit zijn vingers vallen. 
WILL (vervolg) 
Heeft het gekamd. 
Gaat verder rond de tafel. Pakt een van haar handen op. 
Onderzoekt haar vingers, haar nagels. 
WIL (vervolg)






























Onder haar vingernagels schoongemaakt. Geknipt  
.

Gaat verder naar beneden rond haar voeten. Controles tussen haar eerste en 
tweede teen. 

WILL (vervolg) 
Tenen ook. 
(tegen Fred) 
Heb je niets op het lichaam gevonden?                                  FRED
Nee.
WILL
Geen vezels, huidschilfers, haren...                                  FRED
Zoals ik al zei, nee. Wij weten van die 
dingen hier. 
Wil staat daar. Neerkijkend op het lichaam. Dun. Jong. 
Mooi. Huid als marmer.                                  WILL
Hij wist precies waar we naar op zoek waren. 
Zorgde ervoor dat al zijn sporen verborgen waren.                                  HAP
Zelfs de beste maken fouten. 
Will kijkt op en kijkt zijn partner aan.              INT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NACHT

Will en Hap komen de lobby van de Pioneer Lodge binnen. Grote stenen 
open haard en zware balken aan het plafond. Elandengeweien gemonteerd 
boven de receptie. Ze zetten hun tassen bij het bureau neer. Kijk 
rond.                                  RACHEL (OS)
Onderste achtenveertig. 
Ze draaien. RACHEL CLEMENT staat in een deuropening achter het 
bureau. Een theezakje in een mok dompelen. Lang donker haar en 
intelligente ogen.                                  HAP
Lager achtenveertig?                                  RACHEL
Je komt niet van hier. Dat merk ik aan je 
wandeling.                                  HAP
O? En hoe is dat?                                  RACHEL
Onzeker. 
Hap lacht naar haar. Will kijkt op zijn horloge.                                  WILL
-rechercheurs Will Dormer en Hap Eckhart. 
Er zou een reservering voor ons moeten zijn. 
Rachel kijkt hem aan. Gaat naar een kleine dossierdoos op het bureau.                                  RACHEL
(tegen Hap)






























Je vriend is alleen maar zaken. 

ZULLEN
Ik ben altijd puur zakelijk. 

Hij kijkt uit het raam. Het is zo helder als de dag. 

WILL (vervolg) 
Is het echt 21.30 uur?                                  RACHEL
(knikt) 
Zomers in Alaska. Ik hoop dat je een gemakkelijke 
slaper bent. Het zal de hele nacht zo zijn. 
Ze overhandigt hen twee kaarten. 
RACHEL (vervolg) 
Teken hier.              INT. WILL'S KAMER - NACHT

Will heeft zijn jas uitgetrokken en is aan het uitpakken. De kamer is 
schaars en krakend. Het bed zakt in het midden. Hij hangt een 
jasje in de kast en keert dan terug naar zijn koffer. Haalt 
zijn SMITH AND WESSON 45 tevoorschijn. 
Legt hem op het nachtkastje. Haalt een schouderholster eruit. 
Een rugholster. Een handvol schelpen. Legt ze op 
tafel. Dan een kleine SMITH AND WESSON 39/13 9MM. Controleert het 
tijdschrift. 
Er wordt op de aangrenzende deur geklopt.                                  HAP (OS)
Ik. 
Zal het tijdschrift terugslaan.                                  WILL
Kom binnen. 
Hap doet de deur open. Een kijkje in zijn kamer: familieFOTO'S 
op zijn nachtkastje - een VROUW en drie tienermeisjes.                                  HAP
Ik zie dat je dezelfde inrichting hebt als mijn kamer. 
Hij loopt naar het grote raam. Het kijkt uit over de haven. 
Grote, met sneeuw bedekte bergen in de verte. Een eenzame SLEEPBOOT 
in de haven die een vrachtschip sleept. 
HAP (vervolg) 
Hetzelfde standpunt ook. 
(kijkt naar buiten) 
Ik heb het afgelopen 
halfuur naar die sleepboot gekeken. Zo klein, dat al 
dat gewicht trekt. 
(beat) 
We moeten praten, Will. 
Will reikt in zijn koffer. Trekt een overhemd tevoorschijn.                                  WIL 
Waar wil je het over hebben?                                  HAP
Weet je waar het over gaat? 
Will werpt hem een ​​blik toe.

























WILL
We praten verder als we terug zijn in Seattle.                                  HAP
Wanneer is dat, een week? Twee weken?... 
(loopt naar hem toe) We moeten 
nu 
een plan van aanpak bedenken .                                  WIL
Je kent mijn plan van aanpak.                                  HAP
Niets doen.                                  WIL
Dat klopt.                                  HAP
Verdomme, Will. 
Warfield liet me gisteren opnieuw vijf uur lang opsluiten in zijn kantoor 
. Vijf uur. Hij stelt allerlei 
vragen...                                  WILL
Hij stelt iedereen vragen.                                  HAP
Maar hij heeft het op mij gemunt. Op ons. 
Iedereen heeft het erover.                                  WILL
Hij rammelt gewoon aan je kooi.                                  HAP
Nou, ik moet het je vertellen. Met een vrouw, 
drie kinderen en een pensioenregeling op de 
balans is het moeilijk.                                  WILLEN
Wij zeggen niets. Het gaat weg. Zo simpel is 
het. 
Will gaat terug naar zijn koffer. Hap volgt. Een dun laagje 
zweet op zijn bovenlip.                                  HAP
(stem zachter) 
Kijk. We hebben met bewijsmateriaal geknoeid. 
We hebben getuigen geduwd. We hebben 
stront geplant. En ze snuffelen rond als 
honden. Vooral wat betreft de Dobbs-zaak... 
Will laait op. Een gevoelige snaar geraakt. Wendt zich tot zijn partner.                                  WILL
Weston Dobbs vermoordde een achtjarige jongen 
en liet hem als 
een stuk vlees in de kelder hangen. Herinner je je dat nog?                                  HAP
Weet je, ik herinner me dat.                                  ZULLEN






























Eén woord tegen IA en hij loopt.                                  HAP
Misschien niet. We kunnen met Buck praten...                                  ZAL Echt
niet.                                  HAP
heeft een deal gesloten. Ik heb gehoord dat 
Flynn dat doet...                                  WILL
Mike Flynn is een smerige agent, Hap! Wij lijken 
in niets op Mike Flynn. We hebben gedaan wat we 
moesten doen om ervoor te zorgen dat die klootzak 
Dobbs betaalde voor wat hij deed. En 
elke klootzak zoals hij. We zeggen er één woord 
over en elke zaak die we ooit hebben ingediend, 
zal wijd opengaan en ze zullen 
allemaal lopen. Elke laatste. En dat laat ik niet 
gebeuren. Geen aanbiedingen. Geen 
compromissen. Geen discussies. 
Hij pakt een hangertje.                                  HAP
Godverdomme, Will. Je houdt je ergens aan vast 
en laat het niet meer los. 
Hij haalt een zakdoek tevoorschijn. Veegt zijn voorhoofd af.                                  HAP
Ik weet niet of het komt omdat je denkt dat 
dit het juiste is om te doen, of omdat 
je trots je niet toestaat iets 
anders te doen. Meer kan ik niet vertellen. 
(stapt terug) 
Maar ik kan je één ding vertellen. Ik 
word te oud voor dat cowboy-politiegedoe 
. De regels breken. Rommel opruimen 
. We zijn een uitstervend ras, Will. 
Jullie zijn een uitstervend ras. IA, de officier van justitie, 
al die verslaggevers, het maakt ze niet uit 
wat je zeven jaar 
geleden in Leland Street deed. Het maakt ze niet uit dat je 
hiervan je leven hebt gemaakt. Ze vinden het niet erg om 
de slechterik te pakken te krijgen... 
Will keert zich tegen zijn partner, met brandende ogen.                                  ZAL
het mij schelen. 


















De partners, sluit de ogen. Jarenlang samenwerken.
duizend dingen ongezegd. Hap reikt naar de deur. 
De hoofdstraat van Nightmute. Een rij winkels. Niet te onderscheiden

Ze houden ons in de gaten, Will. Of je het nu leuk vindt of 
niet. Ze houden ons in de gaten.              INT. WILL'S KAMER - NACHT

Will slaapt. De map van Kay Connell ligt open op zijn borst. Het is 
donker in zijn kamer, stil. Plots trilt de zonwering voor zijn raam 
en klapt omhoog, waardoor de kamer wordt overspoeld met licht. 
Wills ogen springen open. Hij draait zich om en kijkt op de klok: 
3:15. Met samengeknepen ogen staat hij op en loopt naar het raam. 
We kunnen de rest van zijn litteken zien. Het loopt diep over zijn 
borstbeen. 
Hij trekt het zonnescherm weer naar beneden. Het kost geld en het vestigt zich vervolgens. 
Tevreden keert Will terug naar bed. Maakt het kussen op, trekt de 
deken om zich heen. Sluit zijn ogen. 
De schaduw zakt halverwege. Vervolgens SNAPS een back-up. Er stroomt licht 
naar binnen. Wills ogen gaan open.                                  WILL
Je maakt een grapje.              EXT. STREET - NIGHTMUTE - DAY

Will jogt voort in een Sonics-sweater, met een zweetring 
om zijn kraag. Hij kijkt uit over de haven. Vissersboten 
komen binnen met hun vroege ochtendvangst. Nog meer heilbot. 
Hij kijkt op zijn horloge. Vertraagt ​​tot wandelen. Kijkt omhoog en ziet... 
Ellie Burr op de stoep van de Pioneer Lodge staan. 
Glimlacht. Houdt enkele autosleutels vast.                                  ELLIE
Fred wil dat we hem ontmoeten bij de 
Connell's.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - DAG

Ellie rijdt. Een hoelameisje, zwaaiend vanuit de achteruitkijkspiegel 
. Will op de passagiersstoel. Het dragen van een fris pak. 
Ellie overhandigt hem een ​​meeneemzakje.                                  ELLIE
heeft een berenklauw voor je meegenomen. Voor het geval 
je honger had. 
Will pakt de tas. Kijkt naar binnen. Jawel. 
ELLIE (vervolg) 
Lokale delicatesse.                                  WILL
Denk dat ik zal slagen. 
Hij zet de tas op het dashboard. Kijkt uit het raam. 
Gemeentehuis. Basisschool op een heuvel. Afmelden vooraan: 
aanmeldingen voor Midnight Little League! 
WIL (vervolg)






















Wat voor telefoontjes krijg je hier?                                  ELLIE
O. Je weet wel. Kleine dingen. 
Er gaat niets boven wat je moet krijgen. Meestal 
drankgerelateerde problemen. Huiselijk 
misbruik. Barkamergevechten. Dat soort dingen. 
Ze schakelt naar beneden. Neemt een steile bocht. 
ELLIE (vervolg) 
In de zomermaanden is het behoorlijk rustig. 
Dan wordt er aan de 
boten gewerkt. Maar de rest van het jaar... 
Ze passeren een MAN die langs de weg loopt. Knoestige wandelstok 
. roept Ellie uit het raam. 
ELLIE (vervolg) 
Hé daar, Joe! 
JOE zwaait. Ze passeren. 
ELLIE (vervolg) 
Dat is Joe Willy. Gijzelde zijn familie 
in november. Dat was het 
spannendste wat er vorig jaar is gebeurd. 
Ik was er echter niet. 
(slijpt versnelling) 
De chef laat me nauwelijks iets doen dat 
verder gaat dan een misdrijf. 
Will kijkt haar aan. Glimlacht.                                  WILL
Geef overtredingen geen slechte naam.                                  ELLIE
Maar ze zijn zo saai. Allemaal kleine dingen.                                  WILL
Het draait allemaal om de kleine dingen. Kleine 
leugens. Kleine fouten. Kleine vergissingen. 
Mensen verraden zichzelf bij een verkeersovertreding 
net zo goed als bij een 
moordzaak. Het is de menselijke natuur. 
Hij kijkt om. Ellie luistert aandachtig. 
WILL (vervolg) 
Ga je dat niet opschrijven? 
Ellie zoekt in haar zakken naar iets om mee te schrijven...                                  ELLIE
Laat me even... 
Stopt. Kijkt voorbij. Realiseert zich dat Will haar plaagt.              EXT. CONNELL HOUSE - DAG

Een klein boerderijhuis. Aluminium gevelbeplating. BLOEMEN stapelden zich op























de voordeur. TEDDYBEREN. LINTEN. Achtergelaten door weldoeners.                                  MEVR. CONNELL (OS)
Ik heb niet opgeruimd, sinds Fred zei dat ik 
niets mocht aanraken.              INT. GANG - CONNELL HOUSE - DOORLOPENDE

MEVROUW. CONNELL, een grote vrouw met een dikke grijze vlecht op haar 
rug, doet de deur van de kamer van haar dochter open. Kijkt naar Wil.                                  MEVR. CONNELL
Ik geloof er niet in om een ​​kinderkamer 
als een heiligdom te houden. 
Will loopt de kamer in. Hap volgt. Een voelbaar 
ongemak tussen hen. Fred en Ellie staan ​​in de 
deuropening. Mevrouw Connell draait zich om en wil weggaan.              INT. KAY CONNELL'S KAMER - DOORLOPEND

Een kleine slaapkamer. Roze hoogpolig tapijt en wolken geschilderd op 
het plafond. Foto's geknipt uit tijdschriften die op de 
muren zijn geplakt. Een stapel tapes en een boombox in de hoek. 
Will staat midden in de kamer. Ik neem het in me op.                                  WILL
Typisch zeventien jaar oud. 
(beat) 
Ze ging vrijdagavond naar een feestje?                                  ELLIE
Beneden bij een lokale duikplaats waar de kinderen graag 
rondhangen. 
Fred werpt een blik op Ellie. "Kinderen?" Ze is zelf praktisch nog een kind 
. Will opent de bovenste la van het bureau. Wortels 
onder het slipje.                                  WILL
Geen dagboek. 
Bovenop het bureau een stapel foto's. Een koppel verscheurd. 
Kay Connell en een MEISJE met witblond haar. Lachend.                                  FRED
Ze verliet het feest vroeg. Vrienden zeiden dat 
ze ruzie had gehad met haar vriend en 
naar buiten stormde.                                  WIL
Hoe laat was dat?                                  FRED
Rond half twaalf. 
Hap pakt een beer op Kay's bed. Een belletje rinkelt als hij 
eraan schudt. Will loopt naar een kast in de hoek.                                  WILL
Wie was de laatste die haar levend zag?




























FRED
Randy Stetz. Haar vriendje. We hebben 
hem ondervraagd, zijn huis doorzocht. 
Ik heb niets gevonden. 

Will haalt een jurk uit de kast. Klein, zwart, elegant. 
Het label is eruit geknipt. Hij haalt er nog een tevoorschijn, en nog een. 
Voelt de stof.                                  WILL
Dit zijn ontwerpers. Duur. 
(kijkt omhoog) 
Zou Randy Stetz deze kunnen betalen? 
Fred en Ellie wisselen een blik.                                  ELLIE
Hij repareert bootmotoren. 
Wil kijkt om zich heen. Goedkoop behang, gescheurde raamhorren.                                  WILL
Nou, haar moeder heeft ze niet voor haar gekocht.                                  HAP
Wat denken we? 
Will reikt naar een hartvormig doosje op het nachtkastje. 
Haalt een mooie gouden ketting tevoorschijn. Houdt het vol.                                  WILL
Kay Connell had een bewonderaar. 
Hij overhandigt de jurken aan Ellie. Gaat de kamer uit. 
WILL (vervolg) 
Ik wil met het vriendje praten.              INT. VERhoorkamer - DAG

DICHT Op een hand die in een schouder knijpt. Moeilijk.                                  WILL
Je lijkt niet zo verdrietig. 
De schouder trekt weg. TREK TERUG en je ziet RANDY STETZ 
aan een houten tafel in een verhoorkamer zitten. Lang 
blond haar, een T-shirt van Metallica dragend, die verwoede pogingen doen om 
een ​​snor te laten groeien.                                  RANDY
Ik heb geen enkele kans gehad! Jullie klootzakken zitten 
al sinds maandag op mijn rug! 
Hij haalt een sigaret tevoorschijn. Het is gebogen. Hij steekt het aan. Hap 
zit tegenover.                                  HAP
Je weet dat roken je groei belemmert. 
Randy werpt hem een ​​blik toe.                                  RANDY
Ja, oké, dikzak.





























HAP
(lacht naar Will) 
Meer gastvrijheid in Alaska.

Will loopt naar een koffiezetapparaat. Schenk een kopje in.                                  WIL
Hield je van haar?                                  RANDY
Hoezo?                                  WIL
Kay Connell. Hield je van haar? 
Randy schudt met zijn as. Haalt zijn schouders op.                                  RANDY
Zeker. Ze was aardig. 
Will draait zich om met zijn koffie.                                  WIL
"Ze was aardig." Wauw. Dat maakt mij helemaal 
zacht van binnen. Ooit bij je opgekomen dat ze 
niet ook van jou hield?                                  RANDY
Hoezo?                                  WILL
Je hebt me toen gehoord.                                  RANDY
Ze hield van mij. Ze wilde me elke avond zien 
.                                  WILL
Maar ze zag iemand anders aan de 
kant. 
Randy kijkt.                                  RANDY
Ik weet niet waar je het over hebt 
.                                  WILL
Vrijdagavond, op het feest, waar heb je 
ruzie over gehad?                                  RANDY-
dingen.                                  WIL
Wat voor dingen?                                  RANDY
Gewoon dingen. Ik kan het me verdomme niet herinneren.                                  ZAL
de andere man?                                  RANDY
Ik zei toch dat ik het me niet herinner.                                  WILL
Daarna verliet ze het gezelschap om naar 
hem toe te gaan.                                  RANDY
Hoe moet ik dat weten?...                                  WILL
rende als een gek om naar hem toe te gaan...                                  RANDY
Fuck you, man! - Ik ben al jouw beu











































vragen van de agent... 

Will gooit plotseling zijn koffiekopje naar zich toe en pakt Randy bij zijn 
kraag. Tegenover. 

WILL
Luister nou eens naar mij, jij kleine idioot. 
Deze fuck-the-world-Metallica-t-shirt- 
onzin werkt misschien bij jouw moeder, maar 
bij mij werkt het niet. Je werd boos op je vriendin omdat ze met 
iemand anders 
omging . Wil je de laatste persoon zijn 
die haar levend heeft gezien of ga je 
me vertellen wie dat is? 

Randy's lip krult. Met een rood gezicht.                                  RANDY
Ik weet het niet.                                  WIL
Je weet het niet.                                  RANDY
Ze heeft het mij niet verteld. 
Walgend duwt Will Randy terug in zijn stoel.              INT. GANG - MINUTEN LATER

Will loopt de verhoorkamer uit. Ellie sluit zich bij hem aan.                                  ELLIE
Hij is een beetje nors, nietwaar? 
Will streek zijn haar naar achteren. Controleert zijn stropdas.                                  WIL
Een klein beetje. 
Hij steekt zijn hand in zijn zak en haalt de gouden ketting 
uit Kay's kamer. Geeft het aan haar.                                  Ik wil
dat je dit bekijkt, Ellie.                                  ELLIE Dat
hebben we al gedaan.                                  ZAL
het opnieuw doen.                                  ELLIE
Maar er was geen... 
Will stopt. Ellie stopt. Will legt een hand op haar schouder.                                  ZULLEN
De kleine dingen - onthoud? Zodra je op het punt 
staat iets af te wijzen, kijk 
er dan nog eens naar. 
Ellie lacht plagend.                                  ELLIE
Wil je dat ik dat opschrijf? 
Will moet glimlachen. Ze is snel. Kijkt door de gang. Een 
bebaarde KEREL op krukken. Ellie volgt zijn blik.                                  WIL
Wie is dat?                                  ELLIE
De barman bij Darrow's. Hij was daar


































Vrijdagavond.                                  WIL
Goed. Hij is de volgende. 
Will gaat naar hem toe. Ellie kijkt naar zijn nek. Haar hand 
sloot zich om de ketting.              INT. RESTAURANT - PIONEER LODGE - NACHT

Het restaurant van de Pioneer Lodge. Klein, donker hout, een RADIO 
die iets speelt tussen Bluegrass en Folk. Een paar ruig 
uitziende jongens aan de bar. Hij kijkt naar... 
Will en Hap, zittend aan een tafel. Vervaagde menu's bestuderen.                                  WILL
(leest) 
Heilbot Calabrese. Heilbot Olympia. 
Heilbot Cajun-stijl. Heilbot fish and 
chips... 
Hij legt zijn menu neer. Reikt naar zijn drankje. 
WILL (vervolg) 
Ik kan niet wachten om te zien wat er als toetje gaat komen.                                  HAP
Er is tenminste variatie. 
Will drinkt zijn drankje leeg. Sluit de ogen met een grote kerel aan de 
bar. Bierschuim op zijn snor.                                  WILL
Het lijkt erop dat de inboorlingen rusteloos zijn.                                  HAP
Wil? 
Will kijkt terug naar zijn partner. Hap friemelt aan het uiteinde 
van zijn das. 
HAP (vervolg) 
Ik denk, ik denk dat ik met Buck ga praten 
als we terug zijn in Seattle. 
Een koude flits langs Wills ruggengraat.                                  HAP
, ik wou dat ik het net zo kon volhouden als jij. Ik 
, met Trish en de kinderen...                                  ZAL
dit niet doen, Hap... 
Hap ontwijkt zijn ogen.                                  HAP
Ik denk dat ik er met 
een proeftijd vanaf kan komen. Houd de helft van mijn pensioen. Dat is 
alles wat ik wil.                                  WILL
(sist) 
Godverdomme, Hap. Denk na over wat je bent





























doet...                                  HAP
Je hoeft er niet bij betrokken te zijn, Will.                                  ZULLEN




Vertel jij Buck en ik erbij of ik 
het leuk vind of niet...                                  RACHEL (OS)
Klaar om te bestellen? 
De mannen kijken onderbroken op. Rachel staat bij de 
tafel met een schrijfblok. Hap probeert met een grote glimlach te herstellen.                                  HAP
Hé, doe jij alles hier?                                  RACHEL
Zo ongeveer. 
Will staat abrupt op. Ogen op Haap. Proberen niet te ontploffen.                                  WILL
Ik heb gewoon nog een whisky in mijn kamer. 
(wendt zich tot Rachel) 
Als je het niet erg vindt. 
Op dat moment rinkelt zijn mobiele telefoon.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - NACHT

Will stormt de bullpen binnen. Haap achter.                                  WIL
Waar is het? 
Ellie, Fred en een paar andere jongens zaten ineengedoken rond een bureau.                                  ELLIE
Hier. 
Will en Hap gaan naar hen toe. Een van de jongere jongens, 
FARRELL, geïntimideerd door Wills aanwezigheid. Stopt zijn shirt 
in zijn vuile spijkerbroek. 
Ze gaan uiteen en er ligt een BLAUWE KNAPSZAK op het bureau. 
Overal moddervlekken . Een geborduurd madeliefje. Will onderzoekt het.                                  WILLEN
We zeker weten dat het van haar is?                                  FRED
Heeft haar boeken erin.                                  HAP
Hoe zit het met afdrukken? 
Ellie schudt haar hoofd, helaas niet. Will reikt in 
de tas. Trekt twee tekstboeken tevoorschijn.                                  WILL
Biologie en Algebra. 
Hij schuift de boeken naar een van de jongens. 
WILL (vervolg) 
Zoek uit bij wie ze heeft gestudeerd. 
Hij gaat verder door de tas. Haalt een klein plastic zakje tevoorschijn 
met overal "Hello Kitty's". Dumpt de inhoud. 
Bedenken. 
Kijkt naar Fred. 
WILL (vervolg) 
Zoek uit waar ze het heeft gekocht.

































WIL (vervolg)



Fred kijkt hem aan. Niet blij met make-upplicht. Will haalt 
een haarborstel tevoorschijn. Geeft het aan Ellie. 

WILL (vervolg) 
Lab. 

Vervolgens een paar versleten paperbacks. 

WILL (vervolg) 
(titels lezen) 
Anders verloofd, moord bij zonsondergang. 

Hij kijkt op naar de groep. 

WILL (vervolg) 
Wie leest hier dit soort onzin? 

Farrell richt zich op.                                  FARRELL
Ik heb dat soort onzin gelezen. 
Will gooit ze naar hem toe.                                  ZAL
ze lezen. Vertel me alles wat 
je opvalt. 
Tot aan de onderkant van de tas. Een Ziploc met een half opgegeten 
broodje en een klokhuis. Will overhandigt ze aan Ellie. 
WILL (vervolg) 
Lab. 
Zet de knapzak omhoog. Kladjes, paperclips, kauwgomverpakkingen. 
WILL (vervolg) 
Dat is alles. 
Fred reikt naar de knapzak.                                  FRED
Ik stop het in de bewijskluis...                                  WILL
Nee. 
Will pakt het aan en loopt langzaam naar het raam. Denken. 
Draait de knapzak in zijn handen en kijkt naar de              TOTEMPOLE die buiten hoog staat. Er komt een zwarte RAAF bovenop 
. Pikt naar de lucht. Bochten. Lijkt Will recht aan te kijken 
. 
WILL (vervolg) 
We hebben het teruggeplaatst waar we het vonden. 
Will draait zich naar hen toe. 
WILL (vervolg) 
Je zei dat het een vissershut was.                                  FARRELL
Eh, juist. Ongeveer twee mijl buiten de 
stad.                                  ELLIE
Op het strand. 
Fred klemt zijn kaken op elkaar.                                  FRED
Waarom nemen we het terug? 
Wil negeert de vraag. Loopt terug naar hen toe.





























WILL
Deze moord stond toch in de krant?                                  ELLIE
Ja. Overal.                                  ZAL
ze allemaal van hier naar Anchorage roepen. 
Vertel hen dat we nu weten dat Kay Connell 
het feest verliet met een donkerblauwe knapzak, 
maar dat we die nog niet hebben teruggevonden. 
(controleert op horloge) 
We kunnen het binnen krijgen tegen de ochtendedities. 
Hij overhandigt de tas aan Farrell. 
WILL (vervolg) 
Vul dit met willekeurige boeken. Laat het er 
zwaar uitzien. 
Will haalt een zakdoek tevoorschijn. Veegt de modder van zijn handen. 
Zijn tijd nemen. Wendt zich uiteindelijk tot Fred. 
WILL (vervolg) 
Deze man wordt levend opgevreten als hij denkt dat hij 
een detail over het hoofd heeft gezien.              EXT. ROCKY BEACH - BUITEN NIGHTMUTE - OCHTEND

POV DOOR VERREKIJKERS 
Een HOUTEN CABINE komt in beeld. Direct aan het water. 
Wordt al jaren niet meer gebruikt. Verweerd, leien dak. Algen groeien langs 
de zijkanten.                                  HAP (OS)
Leuk. Lichter dan ik me herinnerde. 
WILL laat zijn verrekijker zakken. Hij staat op het zwarte rotsachtige 
strand. Het is vochtig, glad en koud. Er komt mist opzetten. 
Hap en Farrell zitten achter een groep rotsen. Een 
paar papieren zakken en een megafoon. Ze vergelijken wapens.                                  FARRELL
Glock 40. Volledig plastic behalve de loop 
en de slagpin. Roest nooit. Wat 
draag je mee naar Seattle? 
Hap reikt in zijn holster. Haalt een...                                  HAP
Smith en Wesson 45.                                  FARRELL
Uitstekend! 
Fred Duggar staat aan de andere kant van hen. Hij heeft 
ook een verrekijker. Ze zijn de hut aan het uitzetten. 
Ben er een tijdje geweest.                                  ELLIE (OS)
Ik heb wat koffie gebracht...


























Ellie verschijnt met een thermoskan. Neerbuigend. Fred draait zich 
geïrriteerd om.                                  FRED
Wat doe jij hier?                                  WILL
(antwoordt voor haar) 
Ik zei dat ze moest komen. 
Fred werpt Will een blik toe. Beneden bij zijn cowboylaarzen. Will 
schenkt hem een ​​glimlach.                                  ELLIE
Nog iets?                                  WILL FRED
Niets. Niets. 
Fred gaat boos verder met scannen.                                  FARRELL
Misschien leest deze man de kranten niet.                                  HAP
Or gaat rechtstreeks naar de afdeling Sport. 
Hap en Farrell grinniken. Hap schroeft de thermoskan los. Een wolk 
van stoom. 
HAP (vervolg) 
Wie krijgt de eerste dibs? 
(kijkt op naar Will) 
Wil? 
Will kijkt neer op zijn partner. De thermoskan vasthouden als 
een vreemd soort wapenstilstand. Will wendt zich af en wijst het af. Een 
strook dikke mist ontvouwt zich over de zwarte rotsen terwijl... 
Fred verstijft.                                  FRED
(kijkt door een verrekijker) 
Ik zie iemand! 
Hap en Farrell krabbelen overeind. Will pakt zijn 
verrekijker. 
POV DOOR WILL'S VERREKIJKER - een FIGUUR die op weg is naar 
de cabine. Heimelijk.                                  WILL (OS)
Dat is hem. 
Will laat de verrekijker zakken. Knipt met zijn vingers naar de mannen.                                  WILL (vervolg) 
Waai uit. 
Fred, Farrell en Hap. Begin met verspreiden. Ellie stapt 
op. Will kijkt haar aan. Te gevaarlijk. 
WILL (vervolg) 
Blijf hier, Ellie.                                  ELLIE
Maar... 
Will steekt zijn hand op. Ze stopt kort. Hij duikt vooruit. 
Hap. Zullen. Farrell. Fred. Uitwaaierend. Stil. Behouden

































oogcontact. Will wijst naar Farrell. Wil de megafoon. 
Farrell, balancerend op een rots, houdt hem omhoog. Toetst het per ongeluk 
in. De feedback SQUAWKS. Neuken.                                  FRED
Hij gaat op de vlucht! 
POV DOOR WILL'S VERREKIJKER - het figuur, rondkijkend, 
rennend naar de hut. Springend van rots naar rots. 
WILL pakt zijn Smith en Wesson.                                  ZAL
gaan! Gaan! Gaan! 
De mannen komen in actie. Race naar de cabine. 
Fred en Farrell, behendig over de natte rotsen. Will en Hap, 
moeilijker gaand. Grijp de gekartelde randen vast en glijd door kleine 
spleten. Stenen die overal uitsteken. De mist, 
dik en wit... 
DE FIGUUR verdwijnt in de cabine. 
FRED EN FARRELL springen op een hoog rotsblok en springen naar beneden. 
Ren naar de deur van de hut, met de wapens in de aanslag... 
WILL draait om het rotsblok heen, terwijl Hap hijgend achter hem aan loopt. Vergezelt Fred 
en Farrell bij de deur. 
Will zet zijn Smith en Wesson voor de deur, en met een knikje 
naar Fred terwijl hij hem naar binnen trapt...              INT. VISSERSHUIS - DOORLOPEND

...de deur kraakt en zwaait naar binnen. De mannen rennen naar binnen.                                 WILT
Politie! 
Ze kijken om zich heen: niets. Een paar oude netten, een houten tafel 
die is verrot. Geen knapzak. 
In de hoek een VALDEUR, opengelaten. Will racet voorbij. 
Kijkt naar beneden in de duisternis. 
WILL (vervolg) 
Godverdomme! 
Draait zich om en wijst naar Farrell. 
WILL (vervolg) 
Jij! Ga terug naar de basis... 
(tegen Fred) 
Jij! Ga rechts en volg het 
water... 
(naar Hap) 
Hap! Jij gaat naar links... 
De mannen knikken. 
WILL (vervolg) 
Ga! 
Ze rennen de deur uit en splitsen hun route. Will hurkt 
bij het luik en...

























INT. TUNNEL - CONTINU

...valt neer in een donkere, vochtige TUNNEL. Druppelend water. 
VOETVAL echoot. Will houdt zijn hoofd schuin. Links of rechts? 
Begint naar het lichtere uiteinde van de tunnel te sprinten, terwijl 
zijn eigen voetstappen tegen de tunnelwanden stuiteren. Hij 
maakt een bocht. Het geluid neemt af...              EXT. TUNNEL - CONTINU

...Hij verlaat de tunnel en gaat het rotsachtige strand op. Stopt kort.              FOG

heeft alles omhuld: alle zicht verduisterd, al 
het geluid afgestompt. Als een vreemde droom. Eng. 
Will knippert tegen de dikke witheid. Moeite om enig 
geluid te horen, wat dan ook. Er is alleen het verre kabbelen van het 
water. 
Hij verstevigt zijn greep op zijn pistool en stort zich in de mist. 
Snelle, zorgvuldige stappen. Struikelt over een rots. Zwaait met zijn pistool 
ter verdediging. Ogen wijd open als een blinde man...              Plotseling

een SCHOT. Naar rechts. Will draait zijn hoofd om.              EXT. OP HET STRAND - CONTINU
Ellie, alleen, springt op bij het geluid. Reikt naar haar wapen...              EXT. OVER HET STRAND - CONTINU

Will loopt richting het geluid. Reiken naar naderende 
rotsen. Kruipt over een kleine oever en vindt... 
FARRELL opgerold in een foetushouding op de grond. 
Zijn dij vastgrijpend. Bloed sijpelt door zijn vingers. Hij 
kijkt op.                                  FARRELL
Sorry voor...                                  WILL
Waar is hij? 
Farrell kan daar geen antwoord op geven. 
WILL (vervolg) 
(ongeduld) 
Waar kwam het schot vandaan? 
Farrell heft zijn bebloede hand op. Wijst richting het water.                                  FARRELL
Daar. 
Will verdwijnt weer in de mist en laat Farrell achter. 
Klautert terug naar het water en pauzeert om de paar 
seconden om te luisteren, om zich aan te passen. Hart bonzend. Bloed 
pompen. Als een dier dat zijn prooi volgt. Springt op een 
plateau van rotsen wanneer...              Plotseling

een DONKER FIGUUR




























flitst langs hem heen. De moordenaar! Centimeter afstand. Will draait 
rond...                                  ZAL
bevriezen! 
SCHEUR! Knijpt een schot af. Mist! Ik kan het niet geloven. 
Gaat voor een andere... Niets! Vastgelopen! De figuur, 
verdwijnend. Will gooit zijn Smith en Wesson, reikt 
achter zijn rug en haalt zijn SMITH 39/13...              EXT. OP HET STRAND - CONTINU
Ellie, met getrokken wapen, baant zich een weg langs de rotsen. EEN HAND 
pakt plotseling haar arm.                                  STEM (OS)
Verdomme, Ellie!... 
Fred komt tevoorschijn uit de mist. 
FRED (vervolg) 
Zet ​​dat ding weg! Farrell is neer!... 
CRACK! terwijl een ander schot door de lucht schiet. Fred en Ellie 
verstijven.              EXT. BIJ HET WATER – MINUTEN LATER

Fred en Ellie, die langs de rotsen naar beneden rennen. Dichter bij het water komen 
. Hoor een stem klinken...                                  STEM (OS)
Hap! 
De mist begint op te trekken. Ze bereiken het water en zien...              WILL DORMER

geknield naast het lichaam van zijn partner. Liggend in het water. 
Schot in de maag. Er druppelt bloed uit zijn mond. Will 
pakt hem bij zijn kraag.                                  ZAL
gebeuren! 
Begint het slappe lichaam te schudden. Tanden op elkaar geklemd. 
WILL (vervolg) 
Hap! 
Hap's hoofd rolt naar achteren. Mond open. Gezicht wit... 
Will scheurt zijn das af. Hij drukt hem tegen de gapende wond... 
probeert het bloeden te stoppen... warm bloed, dat in het 
water pompt... 
Ellie kijkt toe. Geschokt. Fred rent naar het lichaam. 
Voelt naar de pols van Hap.                                  FRED
Dormer... 
Will schudt Hap opnieuw. Kaak ingesteld. Ogen intens. Er 
verschijnen aderen langs zijn slapen. Fred pakt zijn schouder. 
FRED (vervolg) 
Dormer! Hij is weg. 
Will kijkt op naar Fred. Zijn gezicht vertrekt.































Springt plotseling overeind. Grijpt een steen en gooit deze 
woest in de dikke mist.              INT. HET KANTOOR VAN CHARLES NYBACK - NACHT

Chief Nyback zit in zijn stoel. Vingers in elkaar verweven. Een 
sombere uitdrukking op zijn gezicht.                                  CHIEF NYBACK
En toen raakte je hem kwijt. 
Will zit tegenover hem. Nat, slordig, vies. Haps 
bloed smeerde over zijn hele shirt. Starend in de ruimte.                                  WILL
En toen verloor ik hem. In de mist.                                  CHIEF NYBACK
Hoe lang duurde het voordat je het 
tweede schot van de verdachte hoorde? 
Wil aarzelt.                                  WIL
Twintig, dertig seconden. Ik volgde het 
geluid tot aan het water. Dat is waar... 
Hij knippert met zijn ogen. Kijkt naar beneden. Zwaluwen. 
WILL (vervolg) 
Daar vond ik Hap. 
Nyback zucht en schudt zijn hoofd. Hij reikt naar de onderste 
la en haalt er een fles bourbon en een glas uit.                                  CHIEF NYBACK
Ik denk dat je hiervan een glas nodig hebt. 
Hij wil de fles losschroeven, maar Will schudt zijn hoofd. 
Standaarden. Tempo's. Haalt zijn hand door zijn haar. 
Draait zich plotseling om en veegt met zijn arm over Nybacks bureau. 
Alles stort op de grond.                                  WILL
(schreeuwt) 
Waarom wist ik niets van die verdomde 
tunnel, Charlie? 
Nyback kijkt naar hem op. Kalm.                                  CHIEF NYBACK
Er zijn daarbuiten een heleboel van die tunnels 
, Will. Uit bunkers van ruim zestig 
jaar oud. Ik ken de helft zelf niet eens 
, en ik ben hier opgegroeid. 
Will balt zijn vuisten.                                  WIL,
ik had hem, Charlie. Recht voor 
mij. Geen twee voet. Ik kon de klootzak ruiken 
. Met mij spelen. En ik 
miste het schot. Hij was daar en



























Ik heb de slag gemist!  mijn verdomde pistool
Zijn handen strak om het stuur. Het hoelameisje,
vastgelopen... 

Nyback staat op. Hij strompelt naar zijn oude vriend.                                  CHIEF NYBACK
Will, je kunt het jezelf niet kwalijk nemen.                                  WIL,
ik had hem!                                  CHIEF NYBACK
Je wordt er alleen maar gek van. 
Op dat moment wordt er zacht op de deur geklopt. De mannen kijken 
om. Ellie steekt haar hoofd naar binnen. Spreekt op een toon die 
logenstraft dat er onlangs een man is overleden.                                  ELLIE
Je wilde mij zien? 
Will draait zijn rug naar haar toe. Nyback gaat erheen.                                  CHIEF NYBACK
Juist, Ellie. 
Ellie werpt een blik op de stapel op de vloer. Bij Will's 
rug. 
CHIEF NYBACK (vervolg) Ik wil dat jij het 
onderzoek naar de schietpartij van rechercheur Eckhart 
verzorgt 
. 
Eline kijkt hem aan. Verward. Verlaagt haar stem.                                  ELLIE
Maar hoe zit het met de Connell-zaak? Ik ben bezig met 
de Connell-zaak. 
Nyback legt een hand op haar schouder.                                  CHIEF NYBACK
We hebben papierwerk nodig, Ellie. Dat weet je. 
Schrijf gewoon een snel rapport. 
Ellie's schouders hangen. Ik dacht dat ze met de grote jongens speelde 
. Op dat moment draait Will zich abrupt om en pakt zijn jas.                                  WILL
Ik ga de wegversperringen controleren... 
Nyback pakt zijn arm.                                  CHIEF NYBACK
Je bent nu niet goed, Will. Ga terug 
naar de Loge. Probeer wat rust te krijgen. 
Wil kijkt naar hem. Weet dat hij gelijk heeft.              EXT. WEG - NACHTMUTE - DAG

DICHT Op een piepende band, die door een bocht scheurt...              INT./EXT. ZILVEREN JEEP CHEROKEE - CONTINU

Rijdend. Te hard rijden. Landschap dat langs het raam flitst. 
dansend onder de achteruitkijkspiegel, met een glimlach op 
haar gezicht. 
Hij wordt plotseling bleek. Trekt de Cherokee opzij.

































EXT. STRAAT - DOORLOPEND

Will springt uit de Cherokee en laat de deur open staan. Loopt 
door een STEEG achter een rij winkels.              INT. ALLEY - CONTINU

Een paar industriële afvalbakken. Will leunt met zijn hand tegen 
de muur en moet overgeven. Blijft even hangen, speeksel druipt 
uit zijn mond. Zet zich schrap. Opnieuw hevig. Hoort een 
ZOEM achter hem. Bochten. 
EEN DODE HOND die naast een afvalcontainer ligt. VLIEGEN zoemen rond 
zijn kop. Tanden bloot. Ogen wijd open. 
Alsof hij naar hem kijkt.              INT. PIONEER LODGE - LATER

Will loopt naar de receptie. Niemand daar. Wil alleen zijn 
sleutel. Laat de bel rinkelen. In de achterkamer hoort hij een RADIO.                                  RADIO
...eerder deze avond na een mislukte 
poging om een ​​verdachte te arresteren. Hij was 
vijfenveertig... 
Het stopt abrupt. Rachel verschijnt in de deuropening. 
Neemt het bloed op Will's shirt op.                                  RACHEL
Het spijt me van je partner. 
Wil kijkt haar aan. Ze loopt naar het bureau. 
RACHEL (vervolg) 
Het is de afgelopen twee 
uur op de radio geweest. Niets anders dan dat. Zoals toen ze 
het lichaam van Kay Connell vonden. 
(sympathieke glimlach) 
We zijn dit soort dingen 
hier niet gewend. 
Ze pakt zijn sleutel. 
RACHEL (vervolg) 
Hij stond daar een paar 
dagen geleden. Je partner. Precies 
waar je nu bent. 
(beat) 
Ik hoop dat ik aardig tegen hem was. 
Will pakt zijn sleutel.                                  WILL
Je was aardig tegen hem. Hij vond je leuk. 
Hij glimlacht zwakjes en draait zich om om weg te gaan. Net op dat moment rinkelt de telefoon.                                  RACHEL
(antwoordt) 
Pioneer Lodge?... 
(luistert) 
Wacht even. Hij is hier.






















Wil stopt. Bochten. Rachel houdt de telefoon omhoog. Het mondstuk bedekken 
. 

RACHEL (vervolg) 
John Warfield. Hij heeft een paar 
keer gebeld. 

Wills maag zakt. Dat is het laatste telefoontje ter 
wereld dat hij wil beantwoorden. Rachel leest zijn gezicht. 

RACHEL (vervolg) 
Wil je dat ik lieg? 

Wil schudt zijn hoofd. Doet een stap achteruit en pakt de telefoon. 
Schraapt zijn keel.                                  WILL
(in telefoon) 
Dormer. 
PAUZE. Een verbijsterde STEM aan de andere kant van de lijn.                                  WARFIELD'S STEM
Rechercheur Dormer. Ik heb geprobeerd 
je te bereiken. Het speet me heel erg om te horen 
over uw partner, rechercheur Eckhart. 
Het moet een verschrikkelijke schok zijn geweest wat er 
vanochtend is gebeurd. 
Zullen. Ik gun deze klootzak geen centimeter. Rachel probeert niet 
te luisteren.                                  WILL
(in de telefoon) 
Dat is niet precies hoe ik het zou zeggen. 
DE STEM VAN WARFIELD (vervolg) 
Nee, nee. Ik denk van niet. Maar ik kijk 
er naar uit om het rapport te lezen. Heel 
verdrietig. Erg verdrietig. Grappig...                                  WILL
(in de telefoon) 
Wat bedoel je, "Grappig?"                                  STEM VAN OORLOGSVELD
Oh, niets. Alleen dat ik voelde dat rechercheur 
Eckhart en ik, Hap en ik, een echte band begonnen 
te krijgen voordat je 
vertrok. Ik voelde dat hij klaar was om 
wat dingen van zijn hart te krijgen. Hebt u 
zoiets opgemerkt, rechercheur? Ik 
bedoel, als zijn partner?... 
Will, die met zijn bloedige vuist in het telefoonsnoer knijpt. 
...Je was ongeveer 
tien jaar zijn partner?... 
Will keert zich af van Rachel. Ogen branden. Stem stabiel.                                  ZULLEN
















DE STEM VAN WARFIELD (vervolg)


(in de telefoon) 
Weet je waarom iedereen je haat, 
Warfield? Het zijn niet jouw vragen, het zijn 
niet jouw persconferenties, het zijn niet eens 
jouw goedkope pakken; iedereen haat je 
omdat je dag in dag uit het merg 
uit echte agenten zuigt, terwijl je nooit de 
ballen had om er zelf een te worden. Nou, ik moet 
je zeggen, het is jammer dat je niet hier bij mij bent, want ik zou je 
nu 
graag willen laten zien waartoe een echte agent in staat is 
. Onthoud dat maar eens als je 
aan je onzinbureau 
je onzinrapport over mijn overleden partner zit te lezen! 
DICHTSLAAN! Hij hangt de telefoon op. Haalt zijn hand door zijn 
haar. Draait zich weer om naar Rachel. 
WILL (vervolg) 
Volgende keer. Ga je gang en lieg.              EXT. ROTSACHTIG STRAND - BUITEN NIGHTMUTE - OCHTEND Overal

mist. Gespannen. Wit. Verstikkend. 
We rennen er doorheen. Over rotsen klauteren. Het horen 
van het geluid van onze eigen ADEMHALING. Onze eigen HARTSLAG. 
Adrenaline pompend. Een dier dat zijn prooi volgt... 
Plotseling flitst er een DONKER FIGUUR 
voorbij. Slechts enkele centimeters verwijderd. Spelen met ons. Ons bespotten 
. We draaien rond met ons wapen en...              INT. WILL'S KAMER - LATE NIGHT

BANG! Will schiet rechtop in bed. Een laagje zweet over zijn 
lichaam. Moeilijk ademhalen. Het geluid dat hem wakker maakte: het raam 
dat openklapte. LICHT overspoelt de kamer. 
Wil staat op. Gaat naar de schaduw en trekt hem naar beneden. 
Halverwege komt het omhoog. Hij trekt hem weer naar beneden. Het klapt helemaal 
open. Will rukt hem zo hard naar beneden dat hij van het raam scheurt.                                  WILLEN
Godverdomme! 
Hij raakt erin verstrikt. 
WILL (vervolg) 
Verdomd...ding! 
Trekt het eraf en gooit het in de hoek.  
De digitale klok gaat naar een nieuwe minuut: 04:23 uur. Zullen,
















INT. WILL'S KAMER - 4:22 uur

ijsberen. Aan zijn stoppels krabben. Niet in staat om te slapen. Blijft 
op een SQUEAKY-vloerplank stappen. 

Vertraagt ​​bij de aangrenzende deur die naar Hap's kamer leidt. 
Zweeft. Duwt de deur zachtjes open. Ziet... 

DE FOTO'S op het nachtkastje. EEN VROUW en drie tienermeisjes 
. De familie van Haap.              INT. BADKAMER - 05:18 Er

stroomt water uit de kraan. Will's HORLOGE zit op de 
rand van de gootsteen. 5:18. 
Will reikt in het open medicijnkastje naar een flesje 
aspirine. Schudt een paar uit. Houdt zijn hand onder 
water en slaat de pillen terug. 
Sluit het medicijnkastje en schreeuwt het uit...              HAP'S REFLECTIE

doemt achter hem op.                                  HAP
Ze houden ons in de gaten, Will... 
Will draait zich om...                                  WILL
Hap! 
...Niets. Er is niemand.              EXT. MAINSTREET - NIGHTMUTE - OCHTEND

DICHT OP hardloopschoenen, op het asfalt bonkend. TREK TERUG en 
je ziet Will door de hoofdstraat van Nightmute rennen. Ogen 
bloeddoorlopen. 
EEN PAAR INHEEMSE ALASKANEN die een bouwmarkt binnenlopen. Stop 
met praten en kijk hem aan. 
EEN JONGE MOEDER in het werkoverhemd van haar man. Tilt haar kleine 
KIDS in de cabine van een 4x4. Ziet hem passeren. 
EEN OUDERE MAN repareert de kapotte 'E' op de gevel van zijn winkel. Draait zich om 
bij het geluid van Wills voetstappen. 
Iedereen gespannen. Voorzichtig. Onder hen een moordenaar. 
Wil gaat verder. Recht vooruit kijken. Veegt het zweet 
uit zijn nek. Vertraagt ​​tot stilstand net buiten de...              LOKALE CONVENIENCE STORE

Een uitvergrote foto van KAY CONNELL in de etalage. Hieronder een 
geschilderd bord: We missen je, Kay. 
Een stapel kranten bij de voordeur. Het ‘Nightmute- 
grootboek’. De kop: agent uit Seattle vermoord door verdachte. 
Will pakt er een op. Kijkt ernaar. Regen begint het papier te bevlekken 
.                                  CHIEF NYBACK (OS)
...We gaan er een paar neerhalen

























jongens van Ridgemount, maar ik wil dat we 
het onderzoek hier intensiveren...

INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINU

Regen slaat tegen de ramen. Chief Nyback spreekt 
de bullpen toe. Iedereen is daar behalve Farrell.                                  CHIEF NYBACK
...Nightmute heeft in 
zevenendertig jaar                        geen officier verloren , en ook al 
kwam rechercheur Eckhart niet van hier, hij 
was in deze zaak net zo goed als een van ons. Ik had de eer 
een aantal jaren 
met hem samen te werken in Seattle. Hij was een 
prima detective en een nog betere man. 
Will staat vlakbij en kijkt hoe de regen tegen de ramen slaat. Zijn 
pakbroek is licht gerimpeld. Nyback knikt naar Fred. 
CHIEF NYBACK (vervolg) Fred, 
vanaf nu 
werk je rechtstreeks samen met rechercheur Dormer. 
Fred, die over zijn snor strijkt, knikt. Nyback wendt zich tot Will. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
Will? Wil je iets toevoegen? 
Wil kijkt op. Iedereen kijkt naar hem. Hij schudt zijn 
hoofd.                                  CHEF NYBACK
Oké. Laten we er dan mee aan de slag gaan. 
Voeten schuifelen. Stoelen die over de vloer schrapen als mensen opstaan. 
Een gevoel van vastberadenheid hangt in de lucht. Will pakt zijn jas.                                  ELLIE (OS)
rechercheur Dormer? 
Hij draait. Ellie staat naast hem en houdt een kaart vast. 
ELLIE (vervolg) 
Het spijt me dat ik u stoor, maar mij werd gevraagd 
het rapport te schrijven over... 
(slaat de ogen neer) 
...je weet waar mij werd gevraagd het rapport te schrijven 
over... 
(kijkt terug omhoog) 
...Kunt u, om precies te zijn, voor 
het rapport aangeven 
waar u was toen u rechercheur 
Eckhart gisteren zag?                                  ZULLEN
















Ze houdt de kaart voor zich. Het is van het kleine stuk van
kustlijn. Rode cirkels markeren verschillende punten. 

Will kijkt op haar neer. Neemt de kaart. Draait het om.                        Het is goed om accuraat te zijn, Ellie. Je 
doet je werk. 
Hij kijkt naar de kaart. Ellie kijkt naar zijn gezicht.                                  ELLIE
Het spijt me zo wat er is gebeurd. Ik weet dat 
je alles hebt gedaan wat je kon... 
Will wijst naar een plek. Haar afsnijden.                                  WILLEN
Ik was hier. 
Geeft haar de kaart terug. Glimlacht. Op dat moment komt Fred aanlopen.                                  FRED
Dormer. Nog steeds geen spoor van de kogel die 
door Farrell ging.                                  WILL
Ik ga 
nu naar het ziekenhuis om met hem te praten. 
(kijkt op zijn horloge) 
Roep de zoekgroep bij elkaar. Maar 
liefst dertig mensen. Ik zie je 
over precies vijfentwintig minuten. Verspil geen 
tijd. 
Hij trekt zijn jas aan en loopt naar de deur. Fred ziet 
hem vertrekken. Steekt een tandenstoker in zijn mond.                                  FRED
Partner of geen partner. Die kerel is een 
lul.                                  ELLIE
Hij moet wel een lul zijn, Fred. Hij is een geweldige 
detective.              INT. ZIEKENHUISKAMER - ST. FRANCIS HOSPITAL - DAY

CLOSE Op de omslag van een van de paperbacks, Anders 
betrokken door Walter Byrd. 
TREK TERUG en je ziet Farrell liggend in een ziekenhuisbed in een 
gestreepte pyjama en leest het. Er loopt een traan over zijn wang terwijl 
hij de bladzijde omslaat. 
Er wordt een SNICKERS BAR op zijn schoot gegooid. Hij kijkt op. Gezicht 
wordt helderder.                                  FARRELL
rechercheur Dormer! 
Will staat bij zijn bed. Farrell legt het boek neer. Haalt 
de Snickers op. 
FARRELL (vervolg) 
Je lijkt me niet de breng-een-ondergeschikte 
-die-in-het-ziekenhuis-is-


























Snickers-bar'-type.                                  WIL, dat
ben ik niet. 
Hij trekt een stoel bij. Knikt naar de paperback.




WILL (vervolg) 
Hoe is het boek? 

Farrell bijt in de reep.                                  FARRELL
Oh, een echte tranentrekker. Brody, de goede 
kerel, is net neergeschoten. 
Hij stopt met kauwen. Realiseert de vereniging. Slikt 
ongemakkelijk. 
FARRELL (vervolg) 
Oh. Het spijt me. Over Hap. Rechercheur 
Eckhart.                                  WIL
Bedankt.                                  FARRELL
Ik wou dat ik de kans had gehad 
hem beter                        te leren kennen . Laat hem vissen of 
zoiets.                                  WIL
Dat had hij graag gewild.                                  FARRELL
We moeten die klootzak gewoon pakken, toch?                                  WIL
Daarom ben ik hier. Ik moet 
precies weten wat je gisteren hebt gezien, Farrell.                                  FARRELL
Wat ik zag?                                  WIL
alles. Het is belangrijk. 
Farrell neemt nog een hap van de Snickers. Als een kleine 
jongen. Fronst zijn voorhoofd en probeert het zich te herinneren.                                  FARRELL
Vrijwel niets. Die mist was zo 
dik. De kogel leek uit het niets te komen 
. Ik kan me niet eens herinneren dat ik 
vormen heb gezien. Toen zag ik je. Maar alleen 
als je dichtbij kwam. Toen 
verdween je weer. 
(haalt schouders op) 
Ik denk dat ik meer hoorde dan ik zag. 
Will zucht en wrijft in zijn ogen. 
FARRELL (vervolg) 
Sorry.                                  WILL
Nee. Nee. Heb geen spijt. Het is niet jouw 
schuld. 
Op dat moment komt er een VERPLEEGSTER binnen met een Dixie-beker. Zeer,


























sproeten gezicht. Niet veel ouder dan Kay Connell.                                  VERPLEEGSTER
Tijd voor uw medicijnen. 
Farrell lacht naar haar en knipoogt naar Will. 




FARRELL
Lonnie en ik gingen samen naar de middelbare school 
. 

Lonnie geeft hem de beker.                                  LONNIE
Neem gewoon de pillen, Farrell.                                  WILL
Hoe gaat het met je been?                                  FARRELL
Oh, weet je. Voel niet zoveel. 
De kogel ging er dwars doorheen.                                  WILL
Juist. Verdwaald in de rotsen.                                  FARRELL
Maar we nemen wel de andere. 
Wil kijkt op. Farrell stopt de rest van de Snickers in zijn 
mond. 
FARRELL (vervolg) 
Na de autopsie.              INT. GANG - ZIEKENHUIS - LATER

Will loopt door de gang. Licht stroomt naar binnen door een stel 
hoge ramen. Hij ziet er moe uit. Opgezet. 
POV van iemand 
die naar hem kijkt. Vanuit een deuropening. Niet dichtbij, niet ver. Er komt een HAND 
in beeld. Klein. Gekneusde knokkels. Houdt zich vast aan de 
deurpost. Kijkt toe terwijl... 
Will plotseling stopt. Prikkelende huid achter in zijn nek. 
Draait zich om en kijkt om zich heen. 
Een MAN in een rolstoel.              EEN KLEIN MEISJE dat aan haar ziekenhuisjas trekt. 
Een paar VERPLEEGSTERS lachen bij het inchecken. 
Een lege deuropening. 
Niets.              EXT. ROCKY BEACH - BUITEN NIGHTMUTE - OCHTEND

Terug op het strand. We zien niets anders dan mist. Er komt een stem 
door.                                  ELLIE (OS)
...en het was op dit punt dat rechercheur 
Dormer richting het geluid ging... 
Ellie komt tevoorschijn uit de mist. De kaart dragen en 
in een kleine bandrecorder praten. Ze klimt over de rotsen en 
draagt ​​een windjack dat een paar maten te groot is. 
Een geüniformeerde officier volgt met een camera in zijn hand. Ze draait zich naar 
hem toe. 
ELLIE (vervolg) 
Onthoud, Kepp, schiet alles... 
(terug naar de bandrecorder)






























...waarin hij de gewonde rechercheur Farrell Brooks ontdekte 
, neergeschoten 
in de vastus externus van de linkerbovendij 
... 

Ze klimt over dezelfde oever die Will Dormer twee 
avonden eerder klom. Vindt... 

NOG EEN OFFICIER IN UNIFORM, die rondhangt en rookt. 

ELLIE (vervolg) 
Francis! 

Hij kijkt op. Puistjes op zijn kin.                                  FRANCISCUS
Wat?                                  ELLIE
Jij zou Farrell zijn. Schot in 
de dij en kronkelend van de pijn.                                  FRANCIS
Kom op, Ellie. Wat maakt het uit?                                  ELLIE
Nauwkeurigheid. Dat is wat. 
(wijst naar de grond) 
Ga nu naar beneden. 
Franciscus kijkt naar haar op. Hij veegt zijn sigaret weg en komt 
tussen de rotsen terecht. Houdt zijn dij vast alsof hij is neergeschoten.                                  FRANCIS
Ow. 
KLIK! Kepp maakt de foto.              EXT. BIJ HET WATER - MINUTEN LATER

Klotst Ellie door het water. Enkels worden koud. 
Wangen roze. Maar het maakt niet uit. Ze doet onderzoek.                                  ELLIE
(in bandrecorder) 
...kort nadat hij het tweede schot had gehoord, 
vervolgde rechercheur Dormer door het 
water totdat hij het lichaam zag, dat 
ongeveer vijftien meter verderop lag. 
Ze stopt. Kijkt naar de kaart. Op de plek wees Will aan. 
Kijkt weer omhoog. Mist. Klikt van de recorder. Roept. 
ELLIE (vervolg) 
Ben jij daar, Rich? 
EEN STEM roept terug. Iemand die zich voordoet als Hap.                                  STEM (OS)
Ja. En ik bevries mijn nads af! 
Ellie fronst haar voorhoofd. Op dat moment 
verschijnt FRANCIS. Glijdt uit op een steen, maar vangt zijn val op.                                  FRANCISCUS

























Ellie! Denk dat ik iets gevonden heb!              EXT. WEG DICHTBIJ STRAND - DAG DICHT

OP een rij VOETEN. Meestal laarzen. Sommigen meer versleten 
dan anderen. Voorwaarts langs een weg.                                  WILL (OS)
...Alles wat je opvalt, stop je 
in een tas. Als alles er vreemd uitziet, 
stop je het in een tas... 
TREK TERUG en je ziet een lange rij MENSEN die zich 
ongeveer anderhalve kilometer verderop aan het strand aan de overkant van de weg uitstrekt. Sommige oud, sommige 
jong. Armen verbinden en vooruit gaan. Naar beneden kijken. De              ZOEKPARTIJ.

Will, die achter de rij op en neer loopt. Praten door een 
megafoon. 
WILL (vervolg) 
...Alles wat hij heeft laten vallen, bewegen, 
trappen of op stappen, stop je in een zak. 
Sigarettenpeuken, kauwgomverpakkingen, paperclips 
, munten, knopen: negen van de 
tien keer laat een verdachte iets achter...                                  STEM (OS)
Rechercheur? 
Wil draait zich om. Een paar potige jongens met wat BLOEDHONDEN.                                  BURLY GUY #1
Waar wil je ons hebben? 
Will wijst naar het bos aan de andere kant van de weg.                                  WIL
Het bos. De ene groep trekt naar het zuiden, de 
andere naar het noorden. 
Knikt naar Fred die vlakbij staat. Hij overhandigt de jongens twee 
radio's.                                  FRED
Zorg ervoor dat ze op kanaal 6 staan... 
Op dat moment stoppen er twee jonge OFFICIERS in een politieauto. Jong 
en appelwangig. De eerste die een stuk papier vasthoudt.                                  OFFICIER #1
We hebben de interviews gedaan met alle nabijgelegen 
huizen, zoals je vroeg.                                  ZAL er 
iets zijn?                                  OFFICIER nr. 1
(schudt zijn hoofd) 
Hier is een lijst met wie we hebben gesproken. 
Overhandigt de lijst aan Will. Hij kijkt ernaar.                                  ZULLEN




























Akkoord. Ga terug en regel wat vervolgacties 
voor vanmiddag. 

De agenten knikken en zetten de auto in zijn achteruit. Fred slentert 
erheen. Knikt naar de zoekers.                                  FRED
Vind je niet dat ze verder 
terug moeten beginnen? 
Wil schudt zijn hoofd.                                  WILL
Hij moest hier zijn weggegaan. Over die 
rotsblokken. Ik zag hem bewegen, hij is lenig. 
Zou de moeilijkste uitweg hebben gekozen. 
Fred haalt sceptisch zijn schouders op. Op dat moment BLAAT zijn mobiele telefoon. 
Hij reikt ernaar.                                  FRED
(in de telefoon) 
Duggar... 
Will kijkt terug op het zoekteam. Langzaam. Zorgvuldig. 
FRED (vervolg) 
(in de telefoon) 
Waar was het? 
Een lokale VROUW. Aan het einde van de lijn. Kijkt over haar 
schouder. Kijkt naar Wil. Glimlacht. Jij helpt ons hem te vangen. 
FRED (vervolg) 
(in de telefoon) 
Oké. 
(klapt telefoon dicht) 
Dat was Ellie. 
Will draait zich weer naar hem om. 
FRED (vervolg) 
Ze hebben de kogel van Farrell gevonden. Hij zegt dat het 
op een 357 lijkt. Na de autopsie 
kan Rich ze allebei naar het laboratorium in 
Anchorage brengen. Zorg dat je morgenochtend een moordwapen hebt 
. 
Fred slaat zijn armen over elkaar. Sarcastisch. 
FRED (vervolg) 
Tenminste, als jij het goed vindt.              EXT. PIONEER LODGE - NACHTMUTE - NACHT

Donder GErommel.              INT. PIONEER LODGE - NACHTMUTE - NACHT

Rachel windt een oude staande klok op met een sleutel. Ziet er 
ongeveer honderd jaar oud uit. 
Will komt de lobby binnen. Doorweekt. Met een arm 
vol natte dossiers. Rachel draait zich om en ziet hem. Reikt naar een 
paraplubak. Geeft hem een ​​paraplu. 






















RACHEL
Hier. Het is op het huis. 

Wil neemt het. Gepreoccupeerd.                                  WIL
Bedankt. 
Hij begint de trap op te gaan. Merkt dat Rachel moeite doet om 
de sleutel terug in de bovenkant van de klok te leggen. Backtracks om haar te helpen. 
Ze krijgt het zonder zijn hulp.                                  RACHEL
Ik snap het. 
(glimlacht) 
Ik weet niet waarom ik me druk maak. Het is 
al twee jaar kapot.                                  WIL
Gewoonte. 
Rachel kijkt hem aan. Ik kan deze man niet doorgronden. Herinnert zich 
iets. 
RACHEL (vervolg) 
Oh. Er kwam eerder een man langs om je te zien. 
Hij zei dat hij je nieuwe partner was. 
Er loopt een tinteling over Wills ruggengraat. Hij kijkt naar haar.                                  ZAL
Fred Duggar?                                  RACHEL
Nee. Hij zei niet hoe hij heette. 
Alleen dat je hem verwachtte.                                  WILL
Ik verwacht niemand.                                  RACHEL
Dat is niet wat hij denkt.                                  WIL
Hoe zag hij eruit? 
Rachel denkt even na. Leunend tegen de klok.                                  RACHEL
Kort. Donker haar. Niet zo memorabel. 
Will knikt en wrijft over zijn voorhoofd. Plotseling knallende 
hoofdpijn. Draait voor de trap. Aarzelt.                                  ZAL
ik iets moeten lenen.              INT. WILL'S KAMER - NACHT DICHT

Op een spijker. Eén klap van een hamer en hij bijt in 
de muur. TREK TERUG en je ziet dat Will de hoek van een 
deken aan één kant van het raam vastspijkert. Een ad-hocgordijn. 
Hij maakt die kant af. Begint de deken over het raam te spannen 
. Aarzelt. Kijkt naar buiten. Naar links. Naar rechts 
. Om te kijken of er iemand is. Als iemand 
kijkt. Ziet in plaats daarvan...






























EEN EENZAME SLEEPBOOT die door de haven tuft. Een enorm vrachtschip trekken 
. Will knijpt zijn ogen dicht. Opent ze weer. 
Trekt de deken volledig over het raam.              INT. WILL'S KAMER - 01.05 uur

De dossiers verspreidden zich over de vloer. Hun randen kromden door 
de regen. Tientallen foto's van Kay Connell. Schoolgegevens 
. Privé brieven. Gezondheidsbestanden. Het rapport van de lijkschouwer. 
Zullen. Pacen. Heen en weer. Denken. Over diezelfde 
SQUEAKY-vloerplank. De klok luidt: 1:05.              INT. WILL'S KAMER - 02.20 uur

Will ligt in bed. Bovenop de deken. Helemaal wakker. 
Starend naar de aangrenzende deur. Naar Hap's kamer.              EXT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - LATE NIGHT

Will loopt, gekleed in sweatshirt en jas, de trap af van 
de Pioneer Lodge. Stopt zijn handen in zijn zakken. De wandeling 
van een slapeloze.              EXT. MAINSTREET - NIGHTMUTE - LATE NIGHT

Will loopt door de hoofdstraat. Midden op de weg. 
Het holst van de nacht. Geen auto's. De lucht oogverblindend wit. 
Hoort een luidruchtig GELUID uit een bar op de hoek komen, terwijl bierlampjes 
flikkeren. Er rijdt een VROUW voorbij op een fiets. Vogels zingen.              Geen dag. Geen nacht. Zit ergens tussenin. Als een 
droom. 
Draait een zijstraat in. Meer winkels passeren. Geweren en 
munitie. Patty's haar en nagels. Algemene winkel. Komt              DE STEG
tegen 
waar hij de dag ervoor heeft overgegeven. Stopt. Ziet de DEAD DOG, 
nog steeds aan het einde. Half verborgen door de afvalcontainer. 
Will wankelt, bleek. Plotseling... 
komt er een dakloze man tevoorschijn uit de schaduw. Groot. Met wilde ogen. 
Ontwaakt uit zijn slaap. Will loopt snel terug naar het 
trottoir. Geschrokken. 
ENKEL DAN de KRAK! van een knuppel die de bal raakt. Hij draait. In de 
verte. Basisschool Nachtmute.              EXT. NIGHTMUTE ELEMENTARY - LATE NIGHT

Een Little League-wedstrijd in volle gang. De uniformen zijn een beetje 
vervaagd. De diamant, een beetje onverzorgd. Een paar 
toeschouwers. Het zijn vooral vaders met een sixpack. 
Will loopt naar het hek. Ik zie Ellie alleen op 
de onderste tribune zitten.






















OVERGANG NAAR:

POV VAN IEMAND

DIE HEM KIJKT. Van ver. De GELUIDEN van het spel, een 
paar seconden vertraagd. Kijkt toe terwijl Will naar de tribune loopt...                                                               TERUG NAAR:

...en naast Ellie gaat zitten. Ze draait zich verbaasd om. 
ELLIE (vervolg) 
Rechercheur Dormer! Wat doe jij 
hier? 
(kijkt op horloge) 
Het is half twee in de ochtend. 
Moet je niet slapen? 
Will kijkt naar het spel.                                  WILL
Ik zou hetzelfde over jou kunnen zeggen.                                  ELLIE
O. We hebben altijd play-offs midden in 
de nacht. Het is de beste tijd.                                  WILL
Wie speelt er?                                  ELLIE
De papegaaiduikers en de haviken. We zitten in 
verlengingen. The Hawks hebben 
dit jaar een hele goede line-up. 
Ze nipt aan een meeneemcola. Kijkt terug op het spel. Een 
mollig, roodharig MEISJE komt aan de slag. Blaast een bel.                                  ELLIE
Dat is mijn zus. 
Will kijkt net op tijd om en ziet het meisje slingeren en 
een kilometer missen. Ellie houdt haar handen rond haar mond. 
ELLIE (vervolg) 
(roept) 
Dat is oké, Lib! 
(tegen Will) 
Meestal is ze beter.                                  ZAL
zij je enige broer of zus zijn?                                  ELLIE
(knikt) 
Twaalf jaar jonger. 
Libby neemt nog een zwaai. Verbindt met de bal. Laat 
de knuppel vallen en rent naar het eerste. Ellie fluit scherp. 
ELLIE (vervolg) 
En jij? Heb je broers en zussen?                                  WIL

(wrijft in zijn ogen)
























Nee.
Goed. Ik had een broer. Hij stierf toen ik 
elf was. 

Ellie, ga rechtop zitten...                                  ELLIE
Oh, ik had niet moeten...                                  WILL
Het is oké. Het is lang geleden gebeurd. Hij 
kwam om bij een brand. In Nieuw-Mexico.                                  ELLIE
Dat moet vreselijk voor je zijn geweest. 
Will leunt achterover. Zijn benen strekken. Herinneren.                                  WIL
Niet echt. 
(lichte glimlach) 
Ik herinner me dat ik me meer schaamde dat hij 
was gestorven. 
Ik schaamde me ervoor dat het mij anders maakte . Dus ik vertelde de andere kinderen op school niet 
wat er was gebeurd. Ze vroegen 
me waar hij was, waar hij heen was gegaan. En ik 
verzon verhalen. Hij was op bezoek bij een tante in het 
noorden, hij had zijn been gebroken, hij zat op een 
Zwitserse kostschool. Dat soort dingen. 
(schudt zijn hoofd) 
Aardige jongen, hè? Hij verzon steeds meer 
leugens. 
Plotseling stopt hij met praten. Gaat langzaam rechtop zitten. 
Iets aanvoelen . Ellie, die de verschuiving opmerkt.                                  ELLIE
Alles goed? 
De rij VADERS achter hen. Spring omhoog en begin met JUICHEN.                                                                    SNIJDEN NAAR:
POV VAN DE PERSOON

DIE WIL KIJKT. Ziet hem rechtop zitten. Kijk om je heen. Diezelfde 
prikkeling achter in zijn nek. Een kind glijdt naar huis, net als...                                                               TERUG NAAR:

...Will staat op. Ik probeer het gevoel van me af te schudden.                                  ZAL
Ik ga terug naar de Lodge, Ellie. 
Ik moet nog enkele schoolgegevens van 
Kay Connell doornemen .                                  ELLIE
(onzeker) 
Oké. 
Hij draait zich om en speurt de omgeving af. Ellie roept hem na. 
ELLIE (vervolg)
























Probeer wat te slapen!              EXT. NIGHTMUTE MORGUE - VROEGE OCHTEND

Het Nightmute mortuarium. Volgende ochtend. Er komt een Ploegwagen aanrijden. 
Francis stapt fluitend uit. Begint bij de ingang van het mortuarium 
.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - VROEGE OCHTEND

Will in de Cherokee. Donkere kringen onder zijn ogen. Colbert 
gekreukeld. Stopt naast de patrouillewagen van Francis.                                  WILL
(roept uit het raam) 
Agent!... 
Francis draait zich om.                                  WILLEN 
Ik haal het op. Je gaat terug naar het 
station.              INT. GANG - NACHTMUTE MORGUE - VROEGE OCHTEND

Will loopt door een gang. TL-verlichting. 
Muren van betonblokken. Op zijn mobiele telefoon.                                  WILL
(in telefoon) 
Duggar - Ik ben nu bij de lijkschouwer. Ik ben 
over ongeveer twintig minuten terug... 
Stopt bij een open deuropening op tijd om te zien hoe              DE CORONER een laken over het koude, blauwe lichaam van Hap 
Eckhart trekt. 
Wills hart maakt een sprongetje. Hij grijpt zich vast aan de deurpost. 
Was daar niet klaar voor. De lijkschouwer kijkt op.                                  Lijkschouwer
rechercheur. 
Ik dacht dat je een van je lakeien stuurde . 
Will schraapt zijn keel. Sluit zijn mobiele telefoon.                                  WILL
Ik dacht dat het beter was als ik kwam. Onder 
de omstandigheden. 
De lijkschouwer knikt. Gaat haar handen wassen.                                  CORONER
Het is anders als je ze kent, nietwaar 
? 
(knikt naar het klembord) 
Teken gewoon daar en ze is helemaal van jou. 
Trekt haar laboratoriumjas uit. Ze draagt ​​een blauwe jurk. Lijkt 
op een pianoleraar. Gaat naar een aangrenzend kantoor. 
Zullen. Alleen. Stapt de kamer binnen. De geur van 
formaldehyde. Bloedige instrumenten op een roestvrijstalen dienblad.



























Loopt naar het klembord, zijn ogen flitsen naar de vorm.  
onder het laken als...

Plotseling valt Hap's HAND naar beneden. Dikke vingers. Trouwring 
. 

Will springt...                                  CORONER (OS)
Je partner heeft niet veel geleden... 
De lijkschouwer komt weer uit het kantoor met een manilla- 
envelop. Hap Eckhart erop geschreven met zwarte pen. 
CORONER (vervolg) 
Misschien voor een minuut of twee. 
Will wrijft over zijn gezicht. Probeert zich op het klembord te concentreren. De 
lijkschouwer houdt de envelop omhoog. Glimlacht. 
CORONER (vervolg) 
Net genoeg tijd om na te denken.                                  WILL
Bedankt, dokter. 
Hij neemt de envelop aan. De lijkschouwer kijkt naar hem op.                                  CORONER
U ziet er een beetje groen uit, rechercheur.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DAG

Fred Duggar, die aan zijn rommelige bureau de telefoon belt.                                  WILL (OS)
Waar zijn de andere kogels? 
Hij kijkt op. Will staat voor hem met de manilla- 
envelop in zijn hand.              INT. BERGRUIMTE - NIGHTMUTE PD - DAG

DICHT op een sleutel die in een hangslot glijdt. Opent met een KLIK! 
TREK TERUG om Fred en Will in een kleine opslagruimte te onthullen. 
Staande voor een legergroene LOCKER. De 
bewijskluis. De kamer staat vol met oude dossiers en dozen. Elandengeweien 
hangen boven een klein raam. Wil kijkt op.                                  WILL
Hoe zit het met al dat elandgeweien hier 
? 
Fred werpt een blik over zijn schouder. Opent het kluisje.                                  FRED
Veel elanden. 
IN HET LOCKER - nog een manilla-envelop. De naam hierop 
: Farrell Brooks. 
Fred pakt de andere envelop. Will aarzelde om 
het hem te geven. Ik voel de bult van de kogel in de benedenhoek 
. Overhandigt het. Veegt zijn voorhoofd af.                                  ZAL
Wanneer komt Rich?





























Fred schuift hem naast die van Farrell. Sluit de kluisdeur.                                  FRED


Ik bel hem nu.                                  WILL
Eerst heb ik een kopie van de sleutel nodig. 
Fred draait zich om, een twinkeling in zijn ogen.                                  FRED
Dit is Seattle niet, rechercheur. Wij hebben geen 
kopieën. 
(houdt sleutel omhoog) 
Dit is de enige. 
Wil kijkt naar hem. Bij de sleutel. Plukt het uit zijn hand. 
Op dat moment verschijnt Nybacks SECRETARESSE in de deuropening.                                  SECRETARIS
Rechercheur Dormer? Telefoon.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DAG

De secretaris overhandigt Will de telefoon. Trekt iets 
onder het bureau vandaan. Een versleten BOX. Wills naam erop.                                  SECRETARESSE
Dit kwam eerder voor u. 
Will kijkt ernaar. Neemt de telefoon. Wrijft in zijn ogen.                                  WILL
(in telefoon) 
Dormer. 
Niets. Er is iemand, maar hij zegt niets. 
Will, te moe voor dit gedoe... 
WILL (vervolg) 
Godverdomme, Warfield, als je me elke... 
dan... de STEM gaat 
controleren . De stem van een MAN. Niet die van John Warfield. 
Deze stem is middellang. Hoger. Neus klinkt gevuld.                                  MANNENSTEM
Ik wed dat je niet veel slaap hebt gehad 
. 
Will richt zich op. Iets raars.                                  WILL
(in telefoon) 
Wat? 
Een beetje TITTER aan de andere kant.                                  MANNENSTEM
Jullie onder de 48. Je denkt dat de witte 
nachten best netjes zijn. 
Dan kun je dagenlang niet slapen. 
Ik heb het ongeveer een miljoen keer zien gebeuren . 
Maar je kunt om een ​​andere reden niet slapen.                                  WILL
(in telefoon) 
Wie is dit?





























EEN PAUZE. Will maakt zijn das los.                            (in de telefoon) 
Ik zei: wie is dit? 
De stem. Het valt stil.                                  MANNENSTEM
Ik zag wat er werkelijk gebeurde, Will... 
Will fronst zijn voorhoofd.                                  MANNENSTEM
Ik zag hoe je je partner vermoordde. Met je 
reservewapen. Daar op het strand. 
Ik zag dat je hem doodschoot...              DICHT op

Will Dormers gezicht. 
Terwijl al het bloed eruit wegvloeit. 
Terwijl al het GELUID 
om hem heen vervaagt. 
Terwijl zijn hart              tegen zijn borst begint te bonken. 
Hij wankelt en reikt naar het bureau. Om zichzelf stabiel te houden. 
Alsof de vloer onder hem wegzakt. Ogen 
schieten door de bullpen...                                  WILL
(sotto, in de telefoon) 
Luister nu naar mij...                                  MANNENSTEM
Maak je geen zorgen. Ik zal het aan niemand vertellen. Oh, 
en ik zag dat je mijn pistool afpakte. De oude 357 van mijn oom 
. Ik heb hem in de rotsen laten vallen. 
Maar je kunt doorgaan en dat behouden. 
CHIEF NYBACK verlaat zijn kantoor. Kijkt naar Will en glimlacht. 
MAN'S STEM (vervolg) 
...Ik bedoel... 
(beat) 
...Nu we partners zijn. 
KLIK. De lijn gaat dood. 
Will, keel dichtgesnoerd. Luisteren naar de KIESTOON. 
Glimlacht terug naar Nyback. Bochten. Hangt langzaam de telefoon op. 
Wit als een laken. Proberen normaal te doen. Probeer kalm te doen. 
GELUID keert terug naar de bullpen, alsof er niets anders is. 
Kijkt naar              THE BOX

die op de rand van het bureau van de secretaresse zit. Hij reikt ernaar 
. Scheur voorzichtig de verpakkingstape. Buigt een flap naar achteren. 
Binnenin wat donkerblauw materiaal. Een geborduurd madeliefje.              De knapzak van Kay Connell.              EXT. NIGHTMUTE POLITIEAFDELING - DAG

Will, op weg naar de Cherokee. Het vasthouden van de doos. Gezicht































bleek, loop snel. Alles is nu anders.                                  ELLIE (OS)

De Cherokee. Off-road geparkeerd. Een afgelegen plek aan het water.

Rechercheur Dormer! 

Hij sluit zijn ogen. Dit is niet het moment. Bereikt de 
Cherokee. Trekt het portier aan de bestuurderszijde open. Ellie haalt 
hem in. Buiten adem.                                  ELLIE
Je ziet eruit alsof je haast hebt. Ik wilde je alleen 
iets vragen over deze foto's. 
Ze glimlacht en houdt enkele FOTO'S omhoog. Ze zijn van het STRAND. 
Diegene die Kepp heeft meegenomen. Bijna allemaal mist. 
ELLIE (vervolg) 
Ik weet dat ze niet van geweldige kwaliteit zijn, maar 
dit is waar je zei dat je was toen je 
rechercheur Eckhart voor het eerst zag, toch? 
Zullen. Nauwelijks naar ze gekeken. Gooit de doos in de auto.                                  WILL
Juist. 
Stapt in en sluit de deur. Legt zijn hand op de doos. 
Ellie komt naar het raam.                                  ELLIE
Maar hier gaat het om. Ik heb uw 
exacte stappen gevolgd volgens uw verklaring. 
Vanaf daar 
had u rechercheur Eckhart niet kunnen zien . Ik bedoel, niet in die mist.                                  WILL
Verander het dan.                                  ELLIE
Hoeveel dichterbij zou je zeggen dat je was?                                  WILL
Ik weet het niet meer.                                  ELLIE
Vijf meter? Zeven voet? 
Will, die op het punt staat zijn rotzooi ernstig te verliezen. Kijkt naar Ellie. 
Ogen donker, afstandelijk.                                  ZAL
luisteren, Ellie. Ik heb geen tijd voor 
dit gedoe. Vijf voet, zeven voet, twintig 
voet. Zet in je 
rapport wat je wilt, oké? 
Hij zet het contact aan. Trekt eruit met een SQUEAL. Ellie 
doet een stap achteruit en ziet hem wegrijden. Meer nieuwsgierig dan 
gestoken.              EXT. BUITEN NACHTMUTE - DAG

Het portier aan de bestuurderszijde, opengelaten. De PING-PING-PING van de 
binnenbel.              EXT. ONTBIJT - DAG



























Will Dormer, wandelend langs een breakfront. Doelloos. De ene voet 
voor de andere. Naar niets staren. De eindeloze 
zee. Golven breken. Het huilen van de wind. Meeuwen KRIJZEN. 

Alles. We naderen hem... 

Hij struikelt over een rots. Neemt zijn hoofd in zijn handen. 

Verbijsterd. Schuldig. Beschaamd. Geneukt. 

Hij zag het. Hij zag het! 

EEN GOLF explodeert vlakbij. Doordrenk hem met zeespray. 

Will draait zich om en streek met zijn hand over zijn gezicht. Knipperend. Ogen 
prikken. Proberen te focussen. Ik probeer erover na te denken... 

Hoort een hond blaffen in de verte. 

Schudt zijn hoofd. Kijkt op zijn horloge. 

Ik moet het probleem aanpakken.              INT. WILL'S KAMER - PIONEER LODGE - DAG

Will stormt zijn kamer in de Lodge binnen. De schouders van 
zijn jas waren nog nat van het zeewater. Gaat naar het gedeelte van 
de vloer waar de dossiers van Kay Connell nog steeds verspreid liggen. 
Begint met de punt van zijn laars op de vloerplanken te drukken. 
Testen. Testen. Totdat... hij degene vindt die piept. 
Gaat op zijn knieën zitten. Aarzelt. Dan klemt hij zijn vingers 
rond het losse plankje. Begint het omhoog te trekken. Rood worden van het gezicht 
. Knokkels bleken. Steekt zijn hand in het gat. 
Trekt een modderige 357 RUGER tevoorschijn. 
Het pistool van de moordenaar. 
Will staart ernaar.              INT. ALLEY - DAG

Will, staande aan de monding van de STEG. Net als de 
avond ervoor. Stappen naar binnen. Voorzichtig. Ogen schieten. 
In de schaduw turen naar de DAKLOZE MAN... 
Niet daar. De kust is veilig. Ga naar de afvalcontainer aan het einde 
van de steeg. Schuift het opzij. Kijkt neer op... 
De DODE HOND. Ranzig. Rottend. Zal kokhalzen. Houdt een 
zakdoek tegen zijn gezicht. Het wegzwaaien van de vliegen. 
Dan. Haalt de 357 Ruger uit zijn zak. Trekt zijn jas 
uit en wikkelt hem om zijn hand en het pistool. Kijkt weg. 
Vuurt een gedempt SCHOT in de zijde van de hond. Het lichaam schopt. 
punt van binnenkomst. Vindt het. Trekt een PENKNIFE tevoorschijn en schuift 
een van de messen uit. Snijdt in de snee, terwijl de vingers diep zoeken 
naar de vastzittende kogel. Hij vindt het. Trekt het eruit.













Hurkt neer. Voelt langs de ribben van de hond naar de kogels

Kijkt weer naar de hond. Haalt diep adem. Veegt zijn voorhoofd af. 
Er bleef een klein veegje bloed van de hond achter op zijn voorhoofd. 
Draait zich om en haalt een fles ontsmettingsalcohol uit zijn zak. 
Dooft de kogel. Het schoonmaken. Een blik op zijn horloge. 
De tijd is bijna op...              EXT. NIGHTMUTE POLITIEAFDELING - DAG

De achterkant van het Nightmute PD-gebouw. Will kijkt om zich heen 
en loopt snel naar de achterdeur...              INT. GANG - NIGHTMUTE PD - DAG

...stapt de GANG binnen die naar de bullpen leidt. Hoort 
STEMMEN. In de buurt. Eenden terug. Wachtend tot ze vervagen. 
Veilig. Ga naar beneden richting de OPSLAGKAMER. Even een blik werpend 
op de FOTO'S die aan de muur hangen. Van vroeger POLITIEAMBTENAREN 
. Opvallende moedige poses...              INT. OPSLAGRUIMTE - NACHTMUTE PD - DAG

De opslagruimte. Heet. Verstikkend. Het elandgewei dreunt 
over zijn schouder. Will haalt de sleutel van het bewijskluisje uit 
zijn zak. Ontgrendelt het hangslot. Draait de deur open. 
Trekt de Hap Eckhart-envelop eruit. Hij wierp een blik over zijn 
schouder. Opent het. Schudt de kogel eruit die 
in Hap's ruggengraat zat. Dan vist hij een plastic zak uit zijn zak. 
De kogel die hij in de dode hond schoot. Doet dat in de 
envelop en sluit hem opnieuw. Handen trillen. 
Iets. Vangt zijn ooghoek op. Hij draait. 
ZIJN REFLECTIE in de spiegel van het kluisje. Het bloed zit nog steeds 
op zijn voorhoofd.                                  FRED (OS)
Dormer... 
Will springt. Veegt snel het uitstrijkje weg en draait. Fred 
Duggar staat achter hem. RIJK aan zijn zijde. Will schraapt 
zijn keel en schuift Haps envelop in Freds hand. Dan 
die van Farrell. Boos.                                  WILL
Deze hadden twee uur geleden moeten uitgaan. 
SLAAT de kastdeur dicht en loopt langs hem heen. Fred en Rich 
wisselen een blik.              EXT. BEGRAAFPLAATS - NACHTMUTE - DAG

haarspeldjes, wind die de krullen in de war brengt. Voorlezen vanaf een vel 
papier.                                  JONG MEISJE
...En ik denk dat Kay dat ook zou willen


















DICHT OP het gezicht van een JONG MEISJE. Donker haar, in tweeën gehouden


we moeten haar gedenken... 

TREK TERUG om de begrafenis van Kay Connell te onthullen. MENSEN die 
bij het graf staan, de meesten van hen HOGE SCHOOLERS. De lucht is 
schitterend blauw. Rood wilgenroosje bedekt de heuvel. 

JONG MEISJE (vervolg) 
...Zwemmen, lezen, wandelen door de 
Kebaughs...              FRED, ELLIE EN WILL

gaan opzij. Gekleed in zwart. Fred ziet eruit alsof 
hij nog nooit een stropdas heeft gedragen. Ellie houdt een potplant vast. Een 
geschenk voor de nabestaanden. 
JONG MEISJE (vervolg) 
...speelt op haar fluit, ontmoet elkaar na schooltijd bij Darrow 
... 
Will. Ogen bloeddoorlopen. Niet echt luisteren. Niet echt 
opletten. Duizend mijl verderop. Trekt aan zijn 
kraag. Voelt strak aan.                                  JONG MEISJE 
...En altijd, altijd met een glimlach op haar 
gezicht. 
Het jonge meisje kijkt op. Vouwt het papier dicht. Mensen 
SNIJDEN. Mevrouw Connell strekt haar hand uit om in haar arm te knijpen. 
Sommige kinderen. Begin met circuleren met plastic emmers. 
Gevuld met witte anjers. Ze uitdelen.                                  STEM (OS)
Wil je er een? 
Will kijkt geschrokken naar beneden. EEN KLEIN MEISJE staat voor hem. 
Gekruld haar. Bril. Een emmer vasthouden. Hij schudt zijn 
hoofd. Kijkt weer naar 
DE MOURNERS die in de rij staan ​​om de anjers op Kay's 
kist te plaatsen. 
EEN OUDE MAN met een stok met koperen punt. Twee MEISJES, die eruit zien als 
zussen, houden elkaar omhoog. EEN MAN met een dikke rode 
baard. EEN KLEINE JONGEN, een jaar of vijf, met een FLUIT vastgebonden met 
een roze lint... 
Will kijkt weg. Dan. Aan het einde van de lijn. Iets 
trekt zijn aandacht.              RANDY STETZ

in een strakke jeans en een donzen vest. Voor hem staat een 
MEISJE met witblond haar. 
Van de gescheurde foto's in de kamer van Kay Connell.


















Will richt zich op als hij haar ziet. 

Ziet Randy heimelijk haar kont strelen.              EXT. BEGRAAFPLAATS - LATER

De dienst is voorbij. Mensen gaan terug naar hun auto's. 
Fred rukt zijn das los. Kijkt naar Ellie.                                  FRED
We moeten mevrouw Connell gedag zeggen. 
Hij begint. Ellie kijkt terug naar Will.                                  WILT
Ga je gang. Ik ben er zo. 
Ellie knikt. Hij haalt Fred in. Will richt zijn aandacht 
weer op RANDY EN HET MEISJE. Aan het uiteinde van de 
begraafplaats. Staande naast Randy's motor.              EXT. AAN DE RAND VAN HET BOS - MINUTEN LATER

Randy stapt op zijn fiets en zet zijn helm op. Het meisje 
staat op het punt achter hem aan te gaan.                                  WILL (OS)
Waarom geef ik haar geen lift? 
Ze kijken om. ZAL naar hen toe lopen. De wind 
zwiepte door zijn jas. Zijn stropdas. Randy trekt een gezicht.                                  RANDY
Dacht dat ik iets rook.                                  WILL
Ook leuk om jou te zien, Randy. 
Will komt aan bij de fiets. Het meisje, TANYA FRANCKE, kijkt 
hem nieuwsgierig aan. Haar lange witblonde haar, haar huid bijna 
doorschijnend. Er is iets sexy aan haar. Heeft de anjer 
in het knoopsgat van haar spijkerjasje gestoken?                                  TANYA
Wie ben jij?              EXT. GRAVESITE - CONTINU

Fred schudt mevrouw Connell de hand. Ellie wacht. Kijkt om zich heen 
en ziet              WILL naast Tanya en Randy staan. 
Verplaatst de plant in haar handen.              EXT. AAN DE RAND VAN HET BOS - DOORLOPEND

Will laat het gouden schild aan zijn riem zien.                                  RANDY
Verdomde agent. 
Randy start de fiets. Het sterft. Hij trapt er weer in. 
Roept over zijn schouder.                                  RANDY
Kom je of niet?              INT. CHEROKEE - BOS - DAG

Zonlicht dat door hoge dennenbomen valt. Wil rijdt.


































Tanya zit naast hem. Haar zwarte rok kruipt omhoog. 
Plukkend aan de afbladderende lak op haar nagels.                                  TANYA
Ik heb nog nooit iemand uit Seattle ontmoet. 



WILL
Je mist niet veel.                                  TANYA
Wat doe je in deze rotstad 
? 
Wil, verschuivingen. Kijkt voorbij.                                  WILL
Je was goede vrienden met Kay Connell, 
nietwaar? 
Tanya aarzelt. Haalt een sigaret uit haar tas.                                  TANYA
Ik was haar beste vriendin.                                  ZAL
Beste vriend?                                  TANYA
Sinds de lagere school.                                  WIL
Dat is lang.                                  TANYA
We waren als zussen. Wisten alles 
van elkaar.                                  WILL Het
moet zwaar voor je zijn. Wat is er gebeurd. 
Tanja haalt haar schouders op. Steekt de sigaret op. Neemt een trekje.                                  TANYA
Iedereen zegt dat ik het prima volhoud, 
gezien. Het maakt niet eens uit of ik naar 
school ga. Ze zijn allemaal bang dat ik 
nog niet heb gehuild. 
Ze strekt zich uit. Haar middenrif zichtbaar. Verplaatst haar lichaam naar 
Will. 
TANYA (vervolg) 
Maar er is geen wet die het niet verbiedt om te huilen, 
toch?                                  WILL
Hoe zit het met Kay's andere vrienden? 
Tanya trekt een gezicht. Reikt uit en tikt op het hoelameisje.                                  TANYA
Moeten we het over Kay hebben? 
Ik wil nu niet over haar praten. Laten we 
gewoon rijden. Ergens heengaan. 
Will kijkt haar aan. Ze blaast een rookpluim uit. 
Glimlacht. Verleidelijk.                                  Wil

Wills nek te masseren.






























Wil je dat ik je ergens heen breng?                                  TANYA
Als het maar leuk is. 
Ze strekt een pezige arm uit. Begint de rug van 
TANYA te masseren (vervolg) 
Jong, beïnvloedbaar meisje alleen gelaten 
met de oudere detective uit Seattle. Wie weet 
wat we nog kunnen bereiken. 
Will, ongevoelig voor aanraking. Hoofd, kloppend. Reikt naar 
de uitrusting. Zijn voet, die harder op het gas drukte.              EXT. CHEROKEE - BOSWEG - CONTINU

KRIJT! De Cherokee draait een bocht om.              INT. CHEROKEE - CONTINU
Tanya giechelt. Houdt van de snelheid. Will gaat nog sneller.              EXT. CHEROKEE - CONTINU
De Cherokee ontsnapt uit het bos. Racen langs een 
kustweg. Water stort tegen de rotsen. 
Verderop komt een LOGGING TRUCK de andere kant op. De Cherokee 
wisselt van rijstrook. Rechtdoor richting de vrachtwagen.              INT. CHEROKEE - CONTINU

Tanya kijkt naar de vrachtwagen. Nog steeds aan het giechelen.                                  WIL
Hoe zit dit? Jij vindt dit leuk? 
De vrachtwagen piept. Wil gaat sneller. Tanya haalt haar hand 
van Wills nek. Houdt zich vast aan haar stoel.              EXT. CHEROKEE - CONTINU

Het gat wordt snel kleiner. De vrachtwagen piept opnieuw.              INT. CHEROKEE - CONTINU

Tanya kijkt naar Will. Niet meer giechelen.                                  TANYA
Hé...                                  WILL
Dacht dat je iets leuks wilde... 
Will gaat nog sneller...              EXT. CHEROKEE - KUSTWEG

De vrachtwagen en de Cherokee. Op ramkoers. De 
vrachtwagen piept wild.              INT. CHEROKEE - CONTINU

Tanya kronkelt op haar stoel. Vind dit niet meer leuk.                                  TANYA
Kom op! 
Will staart dood voor zich uit. Het spannen van zijn kaak. De VRACHTWAGEN... 
komt op hen af... 
Tanya reikt naar het stuur... Will duwt haar handen weg... 
De VRACHTWAGEN... even ademhalen...





































TANYA (vervolg) 
(schreeuwt) 
Beweeg over , jij gekke klootzak!              EXT. CHEROKEE - KUSTWEG



De truck en de Cherokee... slechts een paar meter van elkaar verwijderd... op 
het laatste moment... rukt de Cherokee opzij...              EXT. ICICLE FISHING CANNERY - DAG

...SCREECHES stopt bij een oud bord, Icicle Cannery. 
Grind vliegen. Wil stapt uit. Slaat zijn deur dicht. Loopt langs de 
auto en opent Tanya's deur. Ze schreeuwt tegen hem.                                  TANYA
Jij gekke klootzak! Je had 
ons kunnen vermoorden! 
Will reikt naar binnen en trekt haar uit de auto. 
TANYA (vervolg) 
Ow! Je doet me pijn! 
Will trekt haar een steile heuvel vol afval en kapotte kratten op. 
Duwt haar aan de andere kant naar beneden. Ze struikelt. 
TANYA (vervolg) 
Wil je me vertellen waar dit 
allemaal over gaat? 
Will staat boven haar, op de heuvel. Zijn gezicht stond als steen.                                  ZULLEN
jij en Kay als zussen waren?                                  TANYA
Dat zei ik ook.                                  WILL
vertelde elkaar alles. 
(hoofd de heuvel af) Is 
jouw foto daarom verscheurd in de 
bovenste la van haar bureau? 
Tanja doet een stap achteruit. 
WILL (vervolg) 
Waarom werd de hand van haar vriend op je kont geklemd 
tijdens haar begrafenis? 
Hij pakt haar bij de arm. Schrikt het op. Ze schreeuwt het uit. Will 
leunt naar voren. 
WILL (vervolg) 
Hou je van spelletjes, kleine meid? Nou, wat 
dacht je van deze: je staat precies op de 
plek waar haar naakte lichaam werd gevonden, gewikkeld 
in een vuilniszak. 
Tanya's ogen worden groot. Ze kijkt om zich heen. Walgelijk, 
rot. EEN ZEEMEEUW die naar het lichaam van een dode vogel pikt. Ze 
probeert zich los te maken...





















TANYA
Nee...                                  WILL

Tanya kijkt weg. 
WILL (vervolg) 
Wie heeft haar die jurken gegeven? 
Ze worstelt meer. Niet goed. Wills greep is als een bankschroef. 
WILL (vervolg) 
Ik heb een naam nodig.                                  TANYA
Ik weet het niet.                                  WIL
Je weet het niet.                                  TANYA
Ze wilde het mij niet vertellen!                                  WILL
Maar jullie waren zulke goede vrienden... 
Tanya, kronkelend. Boos.                                  TANYA
Het leek wel een groot verdomd geheim!                                  WIL
Wat was?                                  TANYA
Ze bleef maar zeggen dat ze hier weg zou gaan 
. Laat ons allemaal achter. Dat hij 
haar zou meenemen!                                  WIL
Wie?                                  TANYA
Mijn arm!                                  WIL
Wie?                                  TANYA
Ze gebruikte een stomme codenaam.                                  WIL
Wat was er?                                  TANYA
Brody...Ik weet het niet... 
(huilend) 
...Iets Brody! 
Will richt zich op. Hij heeft die naam eerder gehoord. 
Plots drukt Tanya haar hiel in zijn schoen. Hij schreeuwt het uit. 
Ze maakt zich los van hem. Loopt de heuvel op. Bochten. Tranen 
stroomden over haar gezicht. Gooit de anjer op de grond. 
TANYA (vervolg) 
Ben je nu gelukkig, klootzak?              INT. BOEKWINKEL - NACHTMUTE - DAG

DICHT OP EEN VINGER. Langs een rij boekruggen. 
Brundt...Buckley...Buss...Buckham...Byrie... 
TREK TERUG om het testament te onthullen in de kleine boekwinkel van Nightmute. 
Nog steeds in zijn begrafeniskleding.

Wie zag Kay naast Randy Stetz?






































In het "Mysterie!" sectie. Niet vinden wat hij wil. Dan,
iets valt hem op: EEN KOOPJESBAK aan het einde van het 
gangpad. Will hinkt ernaartoe. Vermijdt oogcontact met een 
JONGE VROUW-plank "New Arrivals!" 

Reikt in de prullenbak. Snuffelt door enkele paperbacks. 
Dan vindt hij het: Anders Engaged van Walter Byrd. 
Onder de titel vindt hij wat hij zoekt: 
Nog een J. Brody Mystery. Klapt naar de binnenkant van de cover. 

EEN ONscherpe foto van Walter Byrd. Hoofd naar de zijkant gedraaid. 
Walter Byrd werd geboren in Watson Lake, Canada. Hij studeerde af... 

Wills ogen gaan naar beneden: 

meneer Byrd woont momenteel in Umkumiut, Alaska, met zijn twee 
labrador retrievers, Lucy en Desi. 

Wil kijkt op. Slaat het boek dicht.              IN TEKST. CHEROKEE - ROAD - DAG

Will rijdt en drinkt een afhaalkoffie. 
Ik probeer de prikkeling in zijn ogen te bestrijden . Passeert een bord: Umkumiut, 30 mijl.              EXT. TESORO ALASKA TANKSTATION - UMKUMIUT - DAG

Will staat in een telefooncel bij het benzinestation. Bladert 
door het telefoonboek. Zijn vinger volgde de 'B's. 
Gevonden: Walter Byrd, 451 S. Diamond Tooth, Apt. B.              EXT. DIAMOND TOOTH ROAD - UMKUMIUT - DAG

De lucht is bewolkt geworden. Will staat aan de overkant van een 
lichtblauw gebouw. Op de begane grond een winkel voor hengelsportartikelen. 
Hierboven ziet het eruit als meerdere appartementen. 
Hij begint aan de overkant.              INT. GANG - APPARTEMENTEN - DAG

Will loopt door een smalle gang. Betegelde vloer. Komt langs deur 
"A." Stopt bij de volgende, "B." Klopt. Hoort niets anders dan 
de gedempte tv van appartement 'A'. Trekt zijn handschoenen uit.              INT. WALTER BYRD'S APPARTEMENT - DAG

Met een KLIK zwaait de deur open. Will, handschoenen aan, steekt 
zijn creditcard in zijn zak. Hoort het CHING CHING van hondenhalsbanden terwijl              TWEE LABRADOR RETRIEVERS in de houding staan, grommend. Will is 
voorbereid. Haalt een zakje snoepjes uit zijn zak.                                  WILL
Lucy. Desi. 
De honden breken. Loop naar hem toe. Wolf naar beneden de lekkernijen. 
stoel, corduroy bekleding. De muren zijn bekleed met oude 
filmposters uit de jaren vijftig. Alle tweederangs detectivefilms:
















Will scant de plek. Klein, goedkoop.
Shot in the Dark', 'Lady Luck', 'Hij droeg een zwarte hoed.' 

Will loopt door de kamer. Afgeslagen. Het zielige krot van 
een moordenaar. Kijkt in het 
eenpersoonsbed in de              SLAAPKAMER
. Boeken en tijdschriften. Een half opgegeten tonijn broodje 
op het nachtkastje. "NYPD BLUE"-kalender aan de muur. 
Het is stil. Hij loopt naar een groot bureau bij het raam. 
Verspreide papieren. Computer. Minicassetterecorder.              Aan de muur honderden krantenartikelen. Sommige vergeeld, 
wat vers. Alles over de politie: 'Agent Louis heeft mijn leven gered!' 
'Schietpartij in Soho', 'South Street-agent pakt drugsbende neer 
', 'Seattle-agent vermoord door verdachte...' 
Will krult zijn lip. Begint te kijken door de papieren op het 
bureau. Onder een stapel vindt hij een FOTO van 8x10. Het is 
van Byrd, die voor een groot HUIS aan het meer staat. Een RADIOTOREN 
op de achtergrond. Het gezicht van Walter Byrd is wazig, 
naar de zijkant gekeerd. foto uit de biografie van het boek. 
Will pakt hem. Begint ruw met het openen van lades. Een doos met 
dierencrackers, een rubberen bal. Dan, achterin 
de bovenste la geschoven, een AFSPRAKENBOEK. Will bladert 
door naar de datum van vandaag. Blanco. Steekt het boek in zijn 
zak. Slaat de deur dicht.              Reikt dan terug naar zijn Smith 39/13. Controleert het tijdschrift. 
Brengt het terug op zijn plaats. Hij is klaar. 
Plotseling rinkelt de telefoon. Een beige draaitafel op het bureau. 
Aangesloten op een oud antwoordapparaat. Het RINGT weer. 
Het antwoordapparaat WHIRS. Dan PIEP.                                  WALTER'S STEM
Nu ben je boos op mij. 
Wil bevriest. 
WALTER'S STEM (vervolg) 
...Ik zag je auto om de hoek. 
Je moet haast hebben gehad. Zet wat 
stukjes bij elkaar. Maak je geen zorgen, ik zou 
hetzelfde hebben gedaan... 
Will draait zich weer om naar het raam. Woedend kijkend... 
WALTER'S STEM (vervolg) 
Hoe dan ook... 
...ik kom niet naar huis. 
Je moet daar dus niet de hele dag wachten. Ik bedoel,
















zullen zich afvragen hoe het met je gaat op het station. 
Je moet voorzichtig zijn met het volgen 
van de procedure, Will, vooral nu... 

Will naar de telefoon rent. Grijpt het net als KLIK! de 
tape wordt afgebroken.                                  WILLEN
Godverdomme! 
Woedend slaat hij de hoorn door de muur.              INT. GANG - APPARTEMENTEN - DAG

Will verlaat het appartement. Zijn hand wiegen. Kijkt naar 
de tegelvloer. Scannen op een kapotte tegel. Vindt er een. 
Buigt zich voorover en plukt een gebroken hoek eruit. 
Plaats het voorzichtig op de plaats waar de onderkant van de deur de 
deurpost raakt. Juist dan. Zijn pieper gaat af.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DAG

Will stapt de bullpen binnen. Gewonde hand in zak. 
Ellie jaagt en pikt naar een typemachine. Kijkt omhoog. 
Fred, in de hoek. SLAAT een lade in de 
archiefkast dicht. Bochten.                                  FRED
Vergeet je pager?                                  WIL
Wat?                                  FRED
Ik heb je ruim twee uur geleden gepiept. 
Houdt een rapport van één pagina voor. 
FRED (vervolg) 
Ik heb een fax ontvangen van het laboratorium. Het moordwapen 
was een 357 Ruger. 
Will neemt het rapport aan. Loopt naar het koffiezetapparaat.                                  WIL
Goed.                                  FRED
En nog iets dat 
je misschien interesseert. 
Hij reikt in zijn bureaula en haalt er een boek uit. Houdt 
het vol. Anders betrokken. In harde kaft. 
FRED (vervolg) 
Weet je nog? 
Wil knippert.                                  WILL
Nee.                                  FRED
Een van de paperbacks die we in 
de rugzak van Kay Connell vonden. 
Will schenkt zichzelf een kop koffie in. Proberen de






























stroom stabiel. Ellie gaat verder met typen...KLAK...KLAK...                                  WIL
Dat klopt.



FRED
Mevrouw Connell vond dit exemplaar in 
huis. 
(opent het) 
Het is ondertekend. Persoonlijk.                                  ZAL
dat zo zijn?                                  FRED
Dit is een lokale schrijver. Kay had al zijn 
boeken. Ik denk dat we het moeten onderzoeken. 
KLAK...KLAK...KLAK...Will wrijft over zijn kin. Kijkt terug op 
het rapport. Oordeellijk.                                  WILLEN
Ik denk niet dat het ergens toe zal leiden. 
Het KLAKKEN stopt. STILTE. Wil draait zich om. Ellie 
staart hem recht aan, dat is niets voor hem. 
Hij draait zich weer om naar Fred. Verslaan. 
WILL (vervolg) 
Nou. Als hij lokaal is. Bel hem eens. 
Het KLAKKEN wordt hervat.              INT. TRAP - DIAMOND TAND ROAD - UMKUMIUT - LATE NIGHT

Een donkere trap. Laat in de nacht. Will, badend in schaduwen. 
Klimt naar de top. Rustig, voorzichtig. Hij loopt door een 
gang. Wij herkennen het. Terug waar Walter Byrd woont.              Will nadert appartement 'B'. Trekt langzaam zijn wapen tevoorschijn. 
Haan het. Wacht even en zwaait dan voor de deur naar buiten. 
Klaar om te vechten. Klaar om te confronteren. Kijkt naar beneden... 
De tegelhoek is er nog.              IN TEKST. CHEROKEE - UMKUMIUT - VOLGENDE DAG

SLUIT HET AFSPRAKENBOEK van Walter Byrd open. 
Met potlood gekrabbeld: 8.30 uur. Dr. Agee. 
TREK TERUG en je ziet Will in de geparkeerde Cherokee zitten. Het 
afsprakenboek op de passagiersstoel. Ben er de hele nacht geweest. 
Slapeloosheid. Eist zijn tol. Zijn haar, niet meer netjes 
gekamd. Zijn gezicht, bleek en ongeschoren. Zijn ogen, opengesperd 
van vermoeidheid. Het lijkt erop dat de hele wereld hem naar beneden trekt. 
Starend door de straat naar een              bakstenen gebouw op de hoek. Een bordje bij de voordeur: 
Dr. Florence Agee, DDS 
langs de weg. In de richting van Dr. Agee. 
Hij is in de veertig. Kort, schouders schuin. Draagt ​​een























Will kijkt op zijn horloge. Wrijft met zijn hielen in zijn ogen
handen. Plotseling. Iets zegt hem dat hij omhoog moet kijken.              Een MAN

beige windjack met ritssluiting, kaki, bruine woestijnlaarzen.              WALTER BYRD

heeft een omvangrijk hoortoestel in één oor. Kijkt naar de 
weg. Kijkt omhoog.              SLUIT OGEN MET WILL

Byrd, vertraagt ​​zijn tempo. 
Will reikt naar de deurklink.              Plotseling

draait Byrd de andere kant op en begint snel te lopen. 
Will springt uit de Cherokee en gaat achter hem aan.              WALTER BYRD

, zijn korte benen pompend, ziet een TOURBUS aan de overkant van de weg. 
Veert er naar toe.              ZAL

een hardloperspas zijn. Weeft door MENSEN. We naderen 
Byrd. Ziet zijn plan. Hij steekt de weg over, net op het moment dat              er een PICK-UP

de hoek omgaat. DUMP! Verbreedt hem. Will zit 
over de motorkap heen. Valt hard op het asfalt. Even verdwaasd 
. Bloed dat uit zijn voorhoofd gutst. Hoort de PICK-UP 
DEUR open gaan...VOETEN rennen naar hem toe.                                  VROUWENSTEM (OS)
Alles goed met je? Je kwam uit 
het niets tevoorschijn! 
Er rennen nog meer VOETEN over.                                  MANNENSTEM (OS)
Alles goed met hem? 
Will opent zijn ogen. Proberen te focussen. Kijkt omhoog en ziet in 
de verte WALTER BYRD in de tourbus stappen. 
Will komt moeizaam overeind. De OUDE DAME die hem sloeg, 
in een overall. Uitreiken.                                  OUDE DAME
Ik denk niet dat je moet bewegen. 
Will staat aarzelend op. Laat haar zijn badge zien.              IN TEKST. OPHALEN

De oude dame scheurt mee in de vrachtwagen. Will zit op de 
passagiersstoel, met een zakdoek tegen zijn voorhoofd. Het is doordrenkt 
met bloed. De dame kijkt om.                                  OUDE DAME
Weet je zeker dat het goed met je gaat?                                  WIL
Het gaat goed met mij.                                  OUDE DAME
Pas op dat je niet in mijn binnenste bloedt. 
Will kijkt haar aan. Wisselt op zijn stoel. Au. Voelt



































als een paar gebroken ribben. Kijkt door de voorruit naar de 
TOURBUS die een paar auto's voor hen staat.              EXT. WINDERIGE WEG - CONTINU



LUCHTMENG van de pick-up die de tourbus volgt. Een winderige 
kustweg. Daarachter ligt een deken van eindeloze groenblijvende planten.              EXT. FERRY STATION - BUITEN UMKUMIUT - DAG

EEN FERRY aan het einde van de pier. Een klein houten kraampje voor 
de verkoop van kaartjes. Prachtige, uitgestrekte, met sneeuw bedekte bergen 
aan de andere kant van de baai. Kilometers in de omtrek niets anders. 
De pick-up stopt naast de bus en een paar andere auto's. 
Wil springt eruit. Scant het gebied op Byrd. Niets. Dan 
ziet hij de laatste paar MENSEN aan boord van de veerboot gaan.              INT. FERRY - MINUTEN LATER

Ferry wordt in het kolkende water gegooid. Bijna 
iedereen is binnen. TOERISTEN met wegwerpcamera's, 
rugzakken, anoraks, KINDEREN. Sommigen zien er zeeziek uit in de 
hoek. 
Will baant zich een weg door de menigte. Ogen schieten, zoekend. De 
veerboot slingert naar één kant, de menigte deint, Will ziet 
WALTER BYRD bij een raam staan.              INT. VENSTER - VEERBOOT

Walter houdt zich vast aan de reling. Kijkend naar het uitzicht, het zeewater 
. Wil komt naar voren. Staat naast hem. Zich bewust van de 
mensen om hen heen.                                  WIL
Walter Byrd. 
Walter blijft uit het raam kijken. Diezelfde opgezette 
neusstem.                                  WALTER
Toen ik zeven was, 
namen mijn moeder en grootmoeder me mee naar Vancouver. 
Op een dag liepen we over straat 
toen deze twee mannen voorbij renden en 
de tas van mijn grootmoeder onder 
haar arm wegrukten. Recht onder haar arm. Die 
nacht kwam er een politieagent naar onze hotelkamer 
om ons vragen te stellen. De hele tijd gestaan 
. 
De veerboot stopt weer. Will grijpt zich vast aan de reling. 
Ik kijk neer op deze kleine man. Haat in zijn ogen. 
WALTER (vervolg) 
en insigne waren gepolijst, zijn knuppel, 
zijn riemgesp. Alles is perfect. Hij was 
als een soldaat, maar dan beter.
















Zijn uniform zag er gloednieuw uit. Zijn schoenen

Walter die zijn neus uitstrekt om te snuiten. Wills ogen kijken vol 
walging toe; zijn knokkels zijn nog steeds rood en gezwollen. Van 
het verslaan van Kay Connell tot de dood. 

WALTER (vervolg) 
Heeft een enorme indruk op mij gemaakt. Zijn 
goedheid. Gaf me meteen respect voor 
de politie. Ik heb geprobeerd politieagent te worden toen 
ik van de middelbare school kwam, maar... 

Hij wijst naar zijn gehoorapparaat. 

WALTER (vervolg) 
Aangeboren probleem. 

De motor van de veerboot zoemt tot stilstand. Walter glimlacht. 

WALTER (vervolg) 
Oh. Waren hier.              EXT. GENDREAU GLETSJER - DAG

Gendreau-gletsjer. Neerdalend tussen twee enorme bergen. 
Enorm in zijn witheid, zijn kilheid, zijn stille kracht. 
Will en Walter lopen omhoog, weg van de andere 
toeristen. Walter wijst de weg. Handen in zijn zakken.                                  WALTER
Weet je dat deze gletsjer elke dag een halve 
centimeter beweegt? 
Hij wijst naar de horizon. 
WALTER (vervolg) 
En op een heldere dag kun je helemaal 
tot aan Newtok kijken. 
Er is daar een prachtige volière. We kunnen een keer gaan. 
Wills lip krult. Naar hem kijken. 
WALTER (vervolg) 
Het is eigenlijk wel cool voor deze tijd van het jaar. 
Normaal gesproken loopt de temperatuur op... 
Plotseling valt Will op hem af. Walters ogen worden groot van verbazing 
als hij hem bij zijn kraag vastpakt. Tegenover. Zal nauwelijks 
de controle behouden.                                  Vindt
u dit een leuke bijeenkomst die we 
hier hebben? Vriendelijk? Twee mensen 
die kennis maken? 
(rukt hem harder af) 
Jij zieke, lafaard, klootzak. Ik sta elke 
ochtend van mijn leven op om iemand mee te nemen












zoals jij naar beneden. Een zeventienjarige verslaan  
meisje doodslaan. Haar daarna wassen 
, schoonmaken. Laat je voelen
als een echte man? 
(verstevigt zijn greep) 
Huh? 

Walter struikelt. 

WILL (vervolg) 
Ik kan hier nu geen einde aan maken. Neem een ​​steen 
en sla je verdomde schedel erin... 

Zijn kaken zijn gespannen, neusgaten wijd open. Walter, met een rood gezicht, 
sputterend...                                  WALTER 
Ik stond vlak achter je... Ik zag dat je hem 
recht in de ogen keek en hem neerschoot... 
Will klemt zijn kaken op elkaar. 
WALTER (vervolg) 
...Seattles grote held. Zijn eigen partner neerschieten 
. Ik heb het allemaal gezien...                                  WILL
Dat was een ongeluk! Hoor je mij? Ik 
wist niet dat hij het was! 
(schudt hem hard) 
Ik wist niet dat hij het was! 
Op dat moment een SHRIEK. Will kijkt naar 
EEN PAAR KINDEREN. Verderop de gletsjer. Een sneeuwballengevecht houden 
. 
Will kijkt terug naar Walter. Moet het rustig aan doen. Duwt hem 
vol walging weg. Walter valt in de sneeuw. 
Maakt zijn gehoorapparaat los   . 
Horloges zullen tempo maken. Hoofd kloppend. Ribben, schreeuwend van de pijn.                                  WALTER
Waarom zou je er dan over liegen? 
Walter veegt de sneeuw van het losgeraakte hoortoestel. Doet 
hem weer om zijn oor. 
WALTER (vervolg) 
Ik bedoel, ik ben er helemaal voor om de waarheid te verdraaien. 
Dat is wat ik doe in mijn romans. Het is mijn 
vak, zou je kunnen zeggen. Maar waarom zou je het verdoezelen 
? 
Komt omhoog. Veegt de sneeuw van zijn kont. Controleert iets 
in zijn zak. 
WALTER (vervolg) 
Je hoeft het mij niet te vertellen als je 
dat niet wilt. Ik weet zeker dat je een reden hebt. 
Iets nobels. Ik heb daar vertrouwen in.              Kijkt naar de kinderen. Schudt zijn hoofd. 
WALTER (vervolg)



















Ze zouden beter gebundeld moeten worden.                                  ZULLEN


Wat is jouw spel, Byrd? 

Walter draait zich weer naar hem om.                                  WALTER
Geen spel.                                  WIL
Het telefoontje. De knapzak. 
Walter haalt zijn schouders op.                                  WALTER
Ik dacht dat we hierin partners waren. Ik 
bedoel, na wat ik zag... 
blijft Will staan. Ogen branden. Het is alles wat hij kan doen om 
dit onkruid niet te smoren.                                  WILL
Laten we één ding duidelijk maken, Byrd. Wij zijn 
partners in niets. 
Walter kijkt hem aan. Krast op zijn hoofd.                                  WALTER
Ik onderzoek mijn romans. Ik ken de 
procedures. Je zou me bij de veerboot hebben geboeid 
. Je zou om hulp hebben gevraagd 
, mij mijn rechten hebben voorgelezen en een 
huiszoekingsbevel voor mijn appartement hebben gekregen. Je bent 
een gerespecteerde detective. Er is geen reden om 
nu 
met mij te praten ... 
Hij haalt een zakdoek tevoorschijn. Snuit zijn neus. 
WALTER (vervolg) 
...behalve dat we elkaar konden helpen. 
Wil staart hem aan. 
WALTER (vervolg) 
Dus. We zitten in een impasse. 
Will haalt zijn handen door zijn haar. Half gek. Hart 
bonzend. Draait zich om om te kijken... 
DE KINDEREN langs de gletsjer. Engelen maken in de sneeuw. Hun 
gegiechel werd meegevoerd door de wind. 
Will knijpt zijn ogen dicht. Gevangen. 
Hij staat op het punt elk instinct in zijn lichaam te trotseren .                                  WILL
(sotto) 
Je krijgt een telefoontje. 
Walter stapt op en tikt op zijn gehoorapparaat.                                  WALTER
Sorry?                                  WILL
Ik zei dat je een telefoontje zou krijgen.                                  WALTER 
(fleurt op) 
Oh?






























WILL
Kay Connell had een gesigneerd exemplaar van een van 
je boeken.                                  WALTER Ik
dacht dat je dat misschien wel zou vinden.                                  WILL
Je wordt voor verhoor gebracht 
. 
Walter glimlacht. Verheugd.                                  WALTER
Beneden op het station?                                  WILL
(sist) 
Ja, op het station. 
Walter wrijft zijn handen tegen elkaar. Denken.                                  WALTER
Oké. Oké. Voor verhoor binnengebracht. 
Goed. Ik kan dit schrijven. 
DAN blaast de veerboot op zijn HOORN. Laag en luid. Walter 
kijkt ernaar. 
WALTER (vervolg) 
Ferry vertrekt. 
Hij begint naar beneden. Will ziet hem passeren en heeft geen andere keuze dan te 
volgen. Walter, die de details in zijn hoofd doorneemt. 
WALTER (vervolg) 
Iets om af te leiden... 
Knipt met zijn vingers. Een idee. 
WALTER (vervolg) 
Mijn pistool. Je hebt mijn pistool nog, toch? 
Wil knikt. Walter glimlacht. Spreidt zijn handen uit. 
WALTER (vervolg) 
Dan is dat de joker. Elk 
detectiveverhaal heeft een wildcard.                                  WILL
Wat bedoel je met 'wildcard'? 
TOERISTEN. Aan boord van de veerboot.                                  WALTER
De volgende veerboot vertrekt over vijfenveertig minuten. 
Walter loopt naar de oprit. Will stopt en pakt zijn zij 
vast. EEN PANG door zijn ribben. Ondraaglijk. Roept naar 
Walter.                                  WILL
Wat bedoel je met 'wildcard'? 
Wouter kijkt terug. Golven.                                  WALTER Dat
weet je wel. Bij de ondervraging. 
Geeft zijn kaartje aan de TICKETTAKER. Gaat door. Loopt terug
































naar het achterschip. Kijkt naar Wil. De HOORN klinkt opnieuw. 

Walter, bij de spoorlijn. Glimlacht. De motor van de veerboot, die 
water oppompt. We beginnen vooruit, net op het moment dat... 

Walter een MINI CASSETTERECORDER uit zijn zak haalt. Houdt 
het omhoog zodat Will het kan zien. 

Will, aan de wal, ziet het. Een koude flits trok door zijn 
lichaam. Die klootzak. Hij schiet door een paar toeristen 
heen richting de oprit, maar... 

Een paar jongens trekken hem net naar binnen. De kaartjesafnemer 
pakt zijn arm.                                  KAARTJENEMER
(tegen Will) 
Vol. 
Will trekt zijn arm weg. Staart naar de veerboot. Walter 
Byrd en zijn bandrecorder. Terugwijkend in de verte.              INT. GEMAKSTORE - NACHTMUTE - DAG

DICHT OP een aanrechtblad. Dingen naar beneden gegooid. Aspirine. Pleisters 
. Gaas. Medische tape. EHBO crème. Rug pillen. 
Slaappillen. Fles whisky. 
TREK TERUG en je ziet Will aan de balie in de 
supermarkt staan. Zijn hele lichaam doet pijn. De KASSIER 
werpt hem een ​​blik toe.                                  ZAL
ik verkouden zijn.              EXT. CONVENIENCE STORE - MINUTEN LATER

Will verlaat de winkel. Een tas onder zijn arm. We missen je, Kay 
die over zijn schouder opdoemt. Stapt het trottoir op en 
ziet... 
ELLIE leunend tegen haar vrachtwagen. Wachten op hem. Glimlacht.                                  ELLIE
Welke kant loop je op? 
Een tinteling door heel Wills lichaam. Christus. Dit meisje is 
overal! Hij kruipt in zijn jas. Doet zijn kraag omhoog. 
Wil niet dat ze hem volledig ziet. Knikt de weg af.                                  WIL
Terug naar de Lodge. 
Ellie pakt haar tas. Sluit zich bij hem aan. Ze beginnen te lopen.                                  ELLIE
Ik moest je handtekening ergens op krijgen 
. 
Ze haalt een map uit haar tas. 
ELLIE (vervolg)





















Het rapport over rechercheur Eckhart. De chef 
liet me het vanochtend afmaken. Zei dat  
te lang duurde.

Will het bestand meeneemt. Klapt hem open. De dood van zijn 
partner. Netjes getypt. Netjes geniet. Haalt een pen tevoorschijn. 

ELLIE (vervolg) 
Ga je het niet lezen?                                  ZAL
ik je vertrouwen. 
Hij tekent. Geeft het terug aan haar. Ze stopt het in haar tas. 
ELLIE (vervolg) 
Nu kan ik je helpen met de zaak Connell. 
Die schrijver komt morgen langs. Walter 
Byrd. 
Een licht stotteren in Will's stap.                                  ZAL
Duggar hem bellen?                                  ELLIE
Ongeveer een uur geleden. Hij zei dat hij graag 
wilde meewerken. 
Ellie kijkt naar Will terwijl ze de straat oversteken. 
Zijn gezicht bestuderen . Zijn gang. Hij merkte de lichte mankheid in zijn rechterbeen op 
. De snee op zijn voorhoofd. 
ELLIE (vervolg) 
Je hebt niet veel geslapen, hè, 
rechercheur Dormer? 
Ze komen aan bij de stenen trappen van de Pioneer Lodge.                                  WIL
Niet echt.                                  ELLIE
Is dat niet het verschil tussen een goede 
agent en een slechte agent? Een goede agent kan niet 
slapen omdat er een stukje van de puzzel 
ontbreekt. Een slechte agent kan niet slapen omdat 
zijn geweten dat niet toestaat. 
(glimlacht) 
Dat heb je ooit gezegd, weet je nog? 
Will kijkt haar eindelijk aan.                                  WILL
Nee. Maar het klinkt als iets dat ik 
zou hebben gezegd. 
Draait zich om en start de trap. 
WILL (vervolg) 
Tot morgen, Ellie. 
Ellie, kijkt even naar hem. Roept dan uit.                                  ELLIE
O! Ik vergat je te vertellen. De papegaaiduikers
























won. 

Will stopt, draait zich om en kijkt haar aan. Verward. 

ELLIE (vervolg) 
een donker figuur. Lijkt vooruit. Groot en kolossaal... CRASHEND 
De honkbalwedstrijd.

Hangt de tas over haar schouder. 

ELLIE (vervolg) 
...We hebben gewonnen.              INT. WILL'S KAMER - PIONEER LODGE - LATE NIGHT

De klok wijst naar drie uur 's nachts. Will ijsbeert door zijn kamer. Shirt 
uit. Ribbenkast gewikkeld in een verband. Doorkijken... 
EEN STAPEL BERICHTEN. Allemaal van John Warfield. Hij gooit 
ze één voor één weg. Kan zich nauwelijks concentreren... 
Plotseling rinkelt de telefoon. Hij snakt ernaar.                                  WILL
(pakt hem vast) 
Luister naar me, klootzak... 
Onderbroken door een KLIK...                                  OPGENOMEN STEM
... Ik zag je recht in zijn ogen kijken 
en hem neerschieten... 
De stem van Walter Byrd. Opgenomen van die middag. 
OPGENOMEN STEM (vervolg) 
...Seattles grote held. Zijn eigen partner neerschieten 
. Ik heb het allemaal gezien... 
Will hoort zijn eigen stem... 
OPGENOMEN STEM (vervolg) 
Dat was een ongeluk!...                                  WILL
Godverdomme, Byrd! 
Dan nog een onhandige KLIK. Walter Byrd stapt in.                                  WALTER
Jij zou hetzelfde hebben gedaan, Will. Ik 
weet dat je... 
Hij hangt op. 
Zal de ontvanger SLAMEN. Nogmaals. En opnieuw. Trekt 
het snoer uit de muur en Slingert de telefoon door de kamer.              EXT. ROTSACHTIG STRAND - BUITEN NIGHTMUTE - OCHTEND

...Het DONKERE FIGUUR. Verdwijnt weer in de mist. We sluiten 
ons als melkachtig water om hem heen... 
We halen onze SMITH 39/13 tevoorschijn...duiken achter hem aan...in de 
achtervolging...HARD ADEMEN...springen van rots naar rots...de MIST, 
deken dik... strak om ons heen... 
Onze voeten. Raak water. Tot aan onze enkels. Ijskoud. We 
rennen... klotsend door... wanneer...              Plotseling

naar ons toe... 
We heffen ons wapen... bliksemsnel... terwijl het FIGUUR 
tevoorschijn komt... 
En in een fractie van een seconde...





























WIJ SLUITEN OGEN MET FIGUUR'S - zijn ogen, bruin en zacht... 

KRAK! Wij schieten! Het FIGUUR grijpt zijn buik vast en valt in het 
water. 

Hart bonzend. Adrenaline pompen. We klotsen richting het 
lichaam. Iets... dat onze aandacht trekt...              Een 357 RUGER

die in de rotsen ligt. Opzij. Wij pakken het. Keer terug 
naar het lichaam... 
En stop koud. 
Dat is het moment waarop het ons raakt. Dat is het moment waarop we ons realiseren...              INT. WILL'S KAMER - LAAT NACHT

Will schiet op. Wit als een laken.                                  WILLEN
Ik wist het niet! 
Zijn lichaam, doorweekt van het zweet. Zijn ademhaling, snel en 
onregelmatig. Gevangen in de gedraaide lakens van zijn bed. Kijkt 
door de kamer en ziet              HAP

in de hoek zitten. Een appel eten met een zakmes.                                  HAP
Weet je dat zeker, vriend? 
Hij lacht. Sympathiek. Kijkt naar het raam, net zoals... 
De DEKEN. Valt op de grond.  
LICHT overspoelt de kamer.              INT. WILL'S KAMER - 4:02 AM

Met een GRUNT steekt Will er zijn rug in. Ik schoof het zware 
eikenhouten bureau naar het raam. Het zweet parelde op zijn gezicht. 
Nog een paar... duwtjes. En het bureau staat eindelijk voor 
het raam. Will gaat achteruit staan ​​om een ​​kijkje te nemen. Dekt slechts 
de helft ervan.                                  ZAL
neuken!              INT. WILL'S KAMER - 04.35 uur

Will heeft een rood gezicht en leunt tegen de houten kast. Schuifelend 
richting het raam...                                                                    SNIJD NAAR:
EXT. PIONEER LODGE - NACHT

Ellie. Zittend in haar vrachtwagen. Geparkeerd achter de Pioneer 
Lodge. In haar ogen wrijven. Slaperig.              Bezorgd naar WILL'S VENSTER
kijkend 
.                                                               TERUG NAAR:
INT. WILL'S KAMER - 04.35 uur

Met een laatste ruk zet Will de kast naar het raam. 
Licht schijnt nog steeds door de scheuren.              INT. WILL'S KAMER - 04.50 uur


































Will schuift tijdschriften, dekens, lakens en kussens. Iets. 
Om de scheuren op te vullen. Om het licht te bedekken. Zijn ogen. Als van een 
gek... 

Plotseling werd er op de deur geklopt. Wil draait zich om.                                  RACHEL (OS)
Rechercheur Dormer?              INT. GANG - DOORLOPEND

Rachel staat in de gang. Wil doet de deur open.                                  RACHEL
(geschrokken door zijn uiterlijk) 
Zal...ik...                                  WIL
Wat is er?                                  RACHEL
Er is iemand verderop in de gang. Klagen 
over het lawaai. 
(beat) 
Zegt dat hij niet kan slapen. 
Will glimlacht half. Verdomde ironie. Gaat terug naar...              INT. WILL'S KAMER - DOORLOPEND

...zijn kamer. Rachel volgt. Kijkt om zich heen naar de puinhoop.                                  RACHEL
Alles goed? 
Will pakt een trui.                                  WIL
Het gaat goed met mij. 
Hij loopt weer naar het raam. Rachel merkt nu dat alle 
spullen zich hebben opgestapeld. Verzacht haar stem.                                  RACHEL
Is er iets gebeurd? 
Zullen. De trui in een spleet proppen.                                  WILL
Nee. 
Rachel loopt achter hem aan. Zijn proppen, nog wanhopiger. 
urgenter.                                  RACHEL
Will... 
Hij pakt een tijdschrift.                                  WIL
Het licht. Het blijft binnenkomen... 
Rachel steekt haar hand uit. Vangt zijn arm op.                                  RACHEL
Wil. 
Hij stopt. Kijkt naar haar hand. 
RACHEL (vervolg) 
Wat is er gebeurd? 
Will beseft plotseling wat hij doet. Absurd. Ellendig.




































Zielig. Draait zich langzaam om naar Rachel. 

Haar ogen, die naar hem opkeken. Zijn schouders hangen. 
Uitgeput. Rachel reikt omhoog. Vangt hem in haar armen.
Sterke armen. Zorgzaam. Will begraaft zijn gezicht in haar nek. 
Wil opgeslokt worden. 

Rachel houdt hem vast. Armen omringend. Will ademt haar in. 
Lief, zacht, veilig. 

Kijkt op. Zijn mond vond plotseling de hare. Een kus, hongerig, 
dringend. Zijn armen bewegen zich om haar heen.              INT. WILL'S KAMER - LATER

Will en Rachel in bed. Lepelen. Rachel achter Will, terwijl haar 
vinger zijn litteken volgde. RegentROMMEN tegen het raam. 
Zullen. Kijkend naar de regendruppels die langs het glas naar beneden stromen. 
Het werpt vreemde schaduwen tegen de muur.                                  WILL
Er was een man genaamd Weston Dobbs. 
Vierentwintig. Werkte als parttime voorraadjongen 
in een kopieerwinkel. Elke ochtend zat hij 
voor het enige raam in zijn appartement 
en zag hoe een achtjarige jongen 
aan de overkant van de straat werd opgepikt door zijn carpool 
. En elke middag zag hij hoe 
de jongen weer werd afgezet. Dit heeft hij 
ongeveer zes maanden gedaan. Totdat hij op een dag 
het lef kreeg om de straat over te steken 
en de jongen te grijpen voordat zijn carpool kwam. 
Hield hem drie dagen in zijn appartement. 
Heb hem gemarteld. Verkrachtte hem. Dwong hem 
dingen te doen... 
Will spande zijn kaken. Rachel luistert vol afgrijzen. 
WILL (vervolg) 
Toen hij klaar was, pakte hij een touw en een 
keukenkruk en hing de jongen op in de 
kelder van het flatgebouw. Maar 
hij deed het niet goed genoeg. De 
nek van de kleine jongen brak niet en hij 
stierf van shock. De huisbaas vond hem 
vijf dagen later. 
Rachel pakt Wills hand. Knijpt erin.                                  RACHEL
Eén van jouw zaken?                                  WIL
Ik en Hap. Anderhalf jaar geleden. 
Vanaf het moment dat ik Dobbs ontmoette, wist ik dat hij dat was












schuldig. Smerig, koud. Dode ogen. We hadden
Degenen die hier geboren zijn en degenen die dat hebben gedaan 
indirect bewijs, maar niets
bind hem eraan vast. Niets concreets. Ik heb 
elke centimeter van dat appartement doorzocht. 

Hij pauzeert.                                  RACHEL
Wat is er gebeurd? 
Will draait zich langzaam om en kijkt haar aan. Haar haar, uitgespreid op 
het kussen. Haar wangen, rood. Haar ogen, luisterend.                                  WILL
We namen wat bloedmonsters van het 
lichaam van de jongen en plaatsten deze in zijn appartement. 
(beat) 
Arresteerde hem de volgende dag. 
Rachel kijkt hem aan. Kippenvel op haar armen. Het besef van 
het gewicht van de bekentenis.                                  RACHEL
Wil.                                  WILL
Er zijn nog meer gevallen geweest. Waar we 
de resultaten hebben gewijzigd. Getuigen geduwd. 
Gemanipuleerd bewijs. 
(wrijft over zijn gezicht) 
Maar Dobbs. Ik wilde Dobbs meer dan 
wat dan ook. 
Hij gaat rechtop zitten. Abrupt. Huiverend van de pijn in zijn ribben. 
Legt zijn armen op zijn knieën.                                  RACHEL
Wat als iemand erachter komt?                                  WILL
Er wordt nu onderzoek gedaan. Terug in 
Seattle. 
(beat) 
Hap wilde praten. Zodra we 
terug waren. 
Ik dacht dat hij wel een deal kon sluiten . 
Rachel wrijft over zijn schouder.                                  RACHEL
Nou, dat gaat nu niet gebeuren. 
Wil sluit zijn ogen. De regen, PATTEREN. Ritmisch.                                  WILL
Denk je dat het verkeerd was? Wat we gedaan hebben? 
Er is een PAUZE. Rachel bestudeert Wills rug. De bezuinigingen. 
De blauwe plekken. Ik weet niet zeker hoe ik moet antwoorden.                                  RACHEL
Er zijn twee soorten mensen in Alaska. 
komen hier om aan iets in hun 
leven te ontsnappen. 
(verslaan)
























Ik ben hier niet geboren, Will. Ik ben niet in 
de positie om iemand te beoordelen. Ik heb het 
daar niet meer over. 

Kijkt uit het raam. 

RACHEL (vervolg) 
Het gaat erom waar je mee wilt 
leven.              INT. WILL'S KAMER - OCHTEND

De klok geeft zes uur aan. Will trekt zijn broek aan. Gaat 
zijn Smith 39/13 holster vastmaken. Grimassen van pijn. Kijkt 
naar zijn rug in de grote spiegel. ZWARTE Kneuzingen sijpelen 
onder zijn verband vandaan. 
Plaatst de 39/13 en de holster in de bovenste la van het bureau. 
Draait zich om en kijkt neer op Rachel. Lekker slapen.                                  FRED (OS)
Kent u de overledene, 
Kay Connell?              INT. VERHAALSRUIMTE - CONTINU

Will in de verhoorkamer. Bij het raam staan. 
Gespannen kaak.                                  WALTER (OS)
Ja, dat was ik.              WALTER BYRD

zit aan tafel. Haar gekamd, nat. Overhemd nieuw gesteven. 
Voor hem staat een piepschuim kopje koffie. De rol spelen. 
Fred zit tegenover hem. Rapportbestand geopend. Ellie, naast 
Fred. Notities nemen. Ze heeft haar haar ook gekamd.                                  FRED
Op welke manier? 
Walter lacht bescheiden. Kijkt naar Ellie.                                  WALTER
Ze was niet echt een 'fan'. Meer een fervent 
lezer van mijn detectiveromans.                                  ELLIE
Wanneer heb je haar voor het eerst ontmoet? 
Fred kijkt Ellie even aan. Ze sluit haar mond.                                  WALTER
Een jaar geleden. Bij een van mijn signeersessies. 
Ellie overhandigt Fred de hardback van Anders Engaged. Hij houdt 
het omhoog. Geopend voor de handtekening.                                  FRED
Waar heb je dit ondertekend?                                  WALTER
Dat klopt.                                  FRED
Wat gebeurde er bij die ondertekening?






























WALTER
Ze vleide me met mijn schrijven. Gevraagd 
of ze mij kon bezoeken. Om over mijn 
boeken te praten.                                  FRED
Heeft ze dat gedaan?                                  WALTER
Ja. In eerste instantie niet zoveel. Maar toen 
voelde ze zich meer op haar gemak. Ik kwam 
elke week op bezoek... 
Will, van achter het raam. Onderbreekt.                                  WILL
Wat was de aard van uw relatie? 
Walter kijkt om. Met grote ogen.                                  WALTER
Wat bedoel je, rechercheur Dormer? 
Wil draait zich om. Beschuldigend.                                  WILL
Ze was een aantrekkelijk meisje. Heb je 
seks met haar gehad? 
Walter knippert.                                  WALTER
Ze was pas zeventien.                                  WILL
Maar ze was een aantrekkelijk meisje.
WALTER,
denk ik.                                  WILL
Heb je seks met haar gehad? 
Fred werpt Will een blik toe. Ellie, die naar hem keek.                                  WALTER
Nee.                                  WILL
Maar jij wilde wel.                                  WALTER
Ik was een mentor voor haar. 
Will loopt naar Walters stoel. Vuisten gebald in zijn 
zakken.                                  WIL
Je gaf haar geschenken.                                  WALTER
Ja.                                  WILL
Dure jurken. Een hartketting.                                  WALTER
Ja.                                  WILL
Klinkt mij niet als een mentor in de oren.                                  WALTER
Ik gaf haar dingen die ze niet had. 
Dat kon niet. 










































Hij wendt zich tot Fred en Ellie. 

WALTER (vervolg) 
Haar familie leeft van de handicap van meneer Connell 
. Het is niet veel. 

Fred houdt Will tegen met een blik. Genoeg gehad.                                  FRED
Wij begrijpen het, meneer Byrd. 
(tegen Will) 
Wilt u gaan zitten, rechercheur? 
Gespannen BEAT. Will staart naar Walter. Afkeer. Loopt terug 
naar het raam.                                  WALTER
Ze was niet blij. Ik was iemand om mee te praten 
.                                  FRED
Hoe bedoel je?                                  WALTER
Dat vriendje. Randy. 
Fred, ga rechtop zitten.                                  FRED
Randy Stetz?                                  WALTER
Dat klopt.                                  WIL
Hoe zit het met hem?                                  WALTER
He. Nou, hij... 
Walter aarzelt. Neemt een slok koffie. 
WALTER (vervolg) 
Ik wil niet uit school praten. Kay 
vertelde me dingen in het grootste 
vertrouwen. Als een vriend.                                  FRED
Meneer Byrd. Alles wat u ons kunt vertellen, kan 
helpen in deze zaak. 
Walter fronst zijn voorhoofd. Tikt op zijn gehoorapparaat.                                  WALTER
Wel. Hij sloeg haar. 
Ellie's ogen worden groot. Fred kijkt naar Will. Maar Will heeft het te 
druk met het kijken naar deze kleine man die zijn web weeft.                                  FRED
Weet je dat zeker?                                  WALTER
Ze kwam soms midden in 
de nacht naar mij toe. Blauwe plekken over haar hele rug en 
haar bovenarmen. Ik smeekte haar of 
ik de politie mocht bellen, maar ze wilde 
het niet horen. Ik wilde het geheim houden.                                  ELLIE
































Randy Stetz verslaat Kay Connell?

FRED
(boos) 
Ellie. 

Walter kijkt haar recht aan.                                  WALTER
Hij is vreselijk woedend. Kay zei zelfs dat hij 
een pistool bij zich had. 
Fred staat. Dit is groot. Roept de deur uit.                                  FRED
Margreet! Bel rechter Biggs! 
(tegen Will) 
Ik zal een nieuw arrestatiebevel voor Stetz's 
huis krijgen. 
Walter neemt een slok van zijn koffie. Beker is leeg. Houdt het 
aan Ellie voor. Glimlacht.                                  WALTER
Mag ik nog wat koffie, rechercheur 
Burr? 
Ellie knikt en pakt de beker. Loopt naar het koffiezetapparaat. 
Fred draait zich weer om naar de deur... 
EN OP DAT MOMENT kijkt Walter Will recht aan. 
Zegt de woorden Wild Card. 
Er loopt een rilling over Wills ruggengraat. Wilde kaart. Het geweer. Randy.              ELLIE

bij het koffiezetapparaat. Koffie schenken. Kijkt omhoog naar 
het raam. Vangt de weerspiegeling van de twee mannen op. 
Een intense blik tussen hen.              EXT. ROTSACHTIG STRAND - BUITEN NIGHTMUTE - DAG

DICHT OP EEN LAARS. Spring naar beneden op een zwarte rots. 
TREK TERUG en Ellie loopt het strand op. We dalen 
af ​​richting het water. Denken.              INT. RANDY STETZ'S KAMER - NACHTMUTE - DAG

Een donkere, smalle logeerkamer. EEN HAND reikt door een open 
raam. Voelt naar het slot op de deur. KLIK. 
Will komt het huis van Randy Stetz binnen. Sigarettenpeuken, elektrische 
gitaar, Hustler-centerfolds aan de muren geplakt. 
Hij kijkt om zich heen. Elke centimeter van hem komt in opstand tegen wat 
hij gaat doen.              EXT. ROCKY BEACH - CONTINU

Het geluid van golven. Een licht briesje. Ellie loopt langs 
het water. 
Naar beneden kijken. De wenkbrauwen fronsten. Stopt en legt haar handen op 
haar heupen.              INT. RANDY STETZ'S KAMER - DOORLOPEND




























Will loopt naar een hangend laken aan de andere kant van de
kamer. Trekt het opzij. Een MOTORFIETS die wordt gerepareerd. 
Overal onderdelen en gereedschappen. 

Haalt de 357 Ruger met een zakdoek uit zijn zak. 
Ziet een KOFFIEKANtje op een plank. Gevuld met dikke olie.              EXT. ROCKY BEACH - CONTINU

Iets trekt Ellie's aandacht. GLINTEREND tussen de 
rotsen. Ze bukt zich. Haalt een potlood uit haar rugzak. 
Speert iets en houdt het omhoog.              EEN SHELL-BEHUIZING.
INT. RANDY STETZ'S KAMER - CONTINU
Will laat de 357 in de olie vallen. Draait zich om en loopt terug 
door de kamer. Aarzelt. Aan de deur. Draait terug. 
Kijkend naar het oliekannetje. Doet een stap achteruit als hij 
hoort... 
Het geluid van een SQUAD CAR. Buiten optrekken. 
Te laat.              EXT. RANDY STETZ'S KAMER - LATER

Will staat net buiten de deuropening van Randy's kamer. 
GEüniformeerde officieren doorzoeken de plaats. Foto's afbreken 
. Deuren uitdraaien. Tapijt kapot scheuren. Randy's 
stem. In protest.                                  RANDY (OS)
Je kunt dit verdomme niet doen! 
Will hoort wat SCUFFLING. Het laken wordt naar beneden getrokken. Het 
gekletter van gereedschappen.                                  RANDY (OS)
Hé! Ik ben daar mee bezig! 
Onderdelen uit de schappen gehaald. De fiets, aan de kant geschoven. 
Dan. EEN STILTE. Gevolgd door...                                  OFFICIER (OS)
Iets gevonden. 
Wil sluit zijn ogen. Zware VOETSTAPPEN lopen naar de fiets. 
Iemand heeft het pistool uit het blik gehaald.                                  RANDY (OS)
Wat is dat verdomme! 
Fred's stem, kalm.                                  FRED (OS)
Dat is alles. Laten we het inpakken. 
Nog meer VOETSTAPPEN. Randy, wanhopig.                                  RANDY (OS)
Dat is niet van mij, man! Dat is niet van mij! 
Will opent zijn ogen. Freds stem. Bijna sympathiek.                                  FRED (OS)
Randy...                                  RANDY (OS)
































In geen geval! 

Nog meer SCUFFELEN. Er viel een stoel om. Er KNIPT iets. 
Will kijkt naar de grond terwijl 

FRED EN EEN GEüniformeerde agent worstelen om Randy door de 
deuropening te slepen. Randy kronkelt, trapt, trekt. Schreeuwt. 

RANDY (vervolg) 
Dat is niet van mij! 

Fred pakt Randy's schouder vast.                                  FRED
Kom op, Randy. 
Randy kronkelt. Bochten. Kijkt Will recht in de ogen. Weg 
is het gebrul. Weg is de houding. Randy Stetz, verloren 
kind. Tranen stroomden over zijn gezicht.                                  RANDY
Ik zweer het bij God. Ik heb haar niet vermoord. Ik 
zweer bij God...              EXT. GARAGE APPARTEMENT - DAG

Will staat buiten het garageappartement. De wind zwiepte door zijn 
jas. Kijk hoe een Nightmute PD SQUAD CAR wegrijdt met 
Randy Stetz achterin. 
Fred ziet hem, hoofd naar voren.                                  FRED
Je ziet er slecht uit, cowboy. 
Will richt zijn blik op hem.                                  WIL
Dat is een understatement. 
Fred glimlacht half. Kijkt naar de terugwijkende patrouillewagen.                                  FRED
Het lijkt erop dat we deze kunnen afronden. 
Will knikt nauwelijks. Fred trekt zijn baseballpet op. 
FRED (vervolg) 
We komen 
later samen voor een paar biertjes. Misschien niet 
iets wat Seattle moet doen. Maar je bent welkom om te komen. 
Fred steekt zijn hand uit om te schudden. Bestand. Wil kijkt naar hem. 
Neemt het.              INT. SHANTY BAR - NIGHTMUTE - NIGHT

CLOSE OP een dienblad met donker bier. Vijf glazen, schuim klotsend.                                  FARRELL (OS)
Ik kan het niet geloven. Randy Stetz. 
TREK TERUG en je ziet Farrell, Rich, Francis en Will 
aan een kleine, ronde tafel zitten. Fred deelt de biertjes uit. Duik 
staaf. MUZIEK schettert. 03.00 uur Happy Hour! spandoek aan de muur. 
Plaats vol met ruig uitziende vissers. 
Rich pakt een glas van Fred.


























RIJK
Wat bedoel je, je kunt het niet geloven?                                  FRANCIS
Hij was een klootzak.                                  FARRELL
Dat betekent niets. 
Fred zit. Neemt een slok van zijn bier. Naar Farrell.                                  FRED
Ben jij niet met hem opgegroeid? 
Farrell schuift op zijn stoel.                                  FARRELL
Onze vaders zaten op dezelfde boot. 
(tegen Will) 
Vroeger wachtten we samen op hen. 
Wil knikt. Verdrongen door de menigte. Reikt naar zijn bier.                                  FRANCIS
Hij zocht ruzie bij het benzinestation 
.                                  RICH
En weet je nog toen hij 
die ene zomer                        al die donutgaten maakte ? 
Hij en Francis GUFFAW.                                  FRED
Gewoon een slecht zaadje. 
Farrell kijkt naar Will.                                  FARRELL
Hoe vind je ons bier lekker? 
Will gooit zijn lege glas neer. Knijpt zijn ogen open en 
dicht. Luide muziek. Sigarettenrook.                                  ZAL
ik het prima vinden. 
Fred klopt op Wills schouder.                                  FRED
Wat rechercheur Dormer nodig heeft, is een beetje 
dichtknijpen.                                  RIJK
Zijn de witte nachten zwaar voor je geweest?                                  WILL
Ze waren niet gemakkelijk. 
Francis pakt een handvol pinda's.                                  FRANCIS
Bij de Pioneer hebben ze geen titanium zonnebrillen 
.                                  RIJK
Nou, geen wonder.                                  FRANCIS
Je verliest alle besef van tijd.                                  FARRELL
Beter dan Fred's geboortestad. 
Will wendt zich tot Fred. Het schuim van zijn snor vegen.










































FRED
Mijn mensen komen uit Barrow. Helemaal naar het noorden.                                  RIJK
In de winter is er 
vijf maanden lang geen zonlicht.                                  FRED
Alsof je wordt opgeslokt in een zwart gat.              ENKEL DAN.
ELLIE (OS)
Hallo jongens. 
Ze kijken omhoog. Ellie staat bij hun tafel. Jeans, donsvest 
. Haar warrig.                                  FRED
Nancy Drew! Trek een stoel omhoog!                                  FRANCIS
Hoor je wat er is gebeurd, Ellie?                                  ELLIE
Ja.                                  RIJK
Best cool.                                  FARRELL
Rich heeft het pistool gevonden.                                  ELLIE
Ik weet het. Ik vernam. 
Fred leunt achterover in zijn stoel. Oogbollen Ellie.                                  FRED
Er is iets waar Nancy aan denkt. 
Ellie tast in haar vestzak. Trekt een Ziploc eruit met 
de SHELL CASING erin.                                  ELLIE
Ik ontdekte dit op het strand.                                  FARRELL
Wat is er?                                  ELLIE
Shell-behuizing. 9 mm. 
Wil, blancheert.                                  FRANCIS
Laat het los, Ell. We hebben de slechterik.                                  ELLIE
Niemand van ons draagt ​​een 9 mm dienstwapen. 
En het moordwapen was een 357. 
Rich gooit pindadoppen naar haar.                                  RIJK
Zoek een hobby, wil je? 
Ellie veegt de schelpen weg. Kijkt Will recht aan.                                  ELLIE
Het is een legitiem punt, nietwaar, 
rechercheur Dormer? 
Iedereen wendt zich tot Will. Hun gezichten, draaiend. Hij knikt.











































WIL
Het is legitiem.

ELLIE
Het nastreven waard? 

Hij kijkt op. Houdt haar blik vast. Draait zich dan af. Pakt de 
zijkant van de tafel.                                  WILL
De zaak is gesloten, Ellie. 
(staat op) 
Ik heb de volgende ronde. 
De jongens protesteren niet. Will loopt richting de bar. 
Weven door brede schouders, massieve ruggen. Rook. 
MUZIEK. Gelach. Ruzie. Een massa lichamen en geluid. 
Alsof je wordt opgeslokt in een zwart gat... 
Kijkt terug naar de tafel.              Ellie, die naar hem keek.              EXT. ELLIE'S HUIS - NACHT

Ellie's vrachtwagen stopt voor een klein huis. Ze springt 
eruit.               INT. VOORGANG - HUIS - NACHT

SLAM! Ellie loopt als een windvlaag door de voordeur 
. Dondert de trap op. Roept.                                  ELLIE
Ik, papa! 
We horen de tv in de andere kamer. Een oudere MAN, Ellie's 
vader, verschijnt in de deuropening. Dikke bril, grijze stoppels, 
grote buik. Het dragen van een flanellen gewaad.                                  ELLIE'S VADER
Ellie? Gaat het? 
Ellie verschijnt bovenaan de trap.                                  ELLIE
Waar zijn al mijn academiespullen?              INT. KELDER

Pikzwart, dan, KLIK! zoals een kale gloeilamp aangaat. 
Ellie staat eronder. Overal stapels rotzooi. 
Ze stapt door het moeras van oude fietsen, ventilatoren en auto- 
onderdelen. Naar een stapel kartonnen DOZEN in de hoek. 
Ze bladert er doorheen en leest de letters op de bovenkant. In 
dikke zwarte pen. Schuift er een paar opzij. 
Dan. Vindt wat ze zoekt. Trekt een doos naar beneden 
met de tekst: Ellie Acad. Tranen het open. 
BINNEN - stapels papieren, polaroids van haar en haar VRIENDEN, 
schema's, syllabi, handboeken. Dingen uit haar Academiejaar. 
Onderaan een rapport. De titel: 'Het beveiligen van de 
plaats delict', de Leland Street Murders. Door Eleanor P. Burr.

























Ellie haalt het eruit. Zit op een oude kruk. Opent tot het
midden van het rapport. Haar vinger, die de getypte pagina volgde 
. Gaat naar de volgende pagina. Dan de volgende. 
De volgende. Dan. Ze ziet het. 

DRIE KWARTAAL OP DE PAGINA vindt haar vinger de 
zin:...Het niet-geregistreerde Smith en Wesson 
-model 39/13 9mm van rechercheur Dormer, om Langley te immobiliseren... 

Ellie kijkt op. Kauwt op haar onderlip.              EXT. MARINERS MEMORIAL - BUITEN NIGHTMUTE - DAG

DICHT OP een enorme golf die tegen een keermuur botst. 
Spuitvliegen. 
TREK TERUG om een ​​klein monument aan zee te onthullen. Een stenen 
koepel met daaronder een bronzen beeld. De lucht, zwart van 
de wolken.              INT. MARINER'S MEMORIAL - CONTINU

Walter Byrd wacht onder het Mariner's Memorial. De wind 
zwiepte door zijn jasje en de groene zee kolkte achter hem aan. Naast 
een vijf meter hoog beeld van een zeeman, lang, ruig en stoer. 
Vasthoudend aan een dikke rol touw. 
Bukken tegen de wind. Kijkt toe terwijl...              WILL het monument nadert. Sonics sweatshirt, gerimpelde 
jas. Gezicht getekend en verwilderd. Boos.                                  WALTER
(glimlacht) 
Hallo, Will... 
Will gaat het monument binnen.                                  WILL
Wat ben je in godsnaam aan het doen, bel me op 
het station? 
Een windvlaag giert door het monument.                                  WALTER
Ik dacht dat we de basis moesten raken. Vergelijk 
notities. Ik denk dat het goed ging. Wat 
dacht je? 
Wills ogen prikken in hem.                                  WILL
Randy Stetz zit in de gevangenis.                                  WALTER
Ik zei toch dat ik een einde kon schrijven.                                  WIL
Gefeliciteerd. 
Wil steekt zijn hand uit. 
WILL (vervolg) 
De band. 
Walter kijkt naar de open hand. Hij knuffelt zijn jasje tegen hem aan.                                  WALTER
Ik dacht dat we misschien nog wat konden praten.





























WILL
Er is niets meer om over te praten.                                  WALTER
Maar we werken zo goed samen... 
Will breekt. haast Walter. Slaat hem tegen een van de 
betonnen pilasters.                                  WILL
Samen doen we niets goed. 
(SLAAT hem opnieuw) 
Niets! Jij begrijpt mij? 
Een nieuwe golf CRASHT. Spuit ze. Walter kijkt op in 
Wills bloeddoorlopen ogen.                                  WALTER
Je draait op twee instellingen, Will. Ik heb 
gemerkt dat... 
Will zijn greep verstevigt. 
WALTER (vervolg) 
Je springt in een oogwenk van kalmte naar woede 
. Dat is goed. Dat doe ik ook. 
Hij houdt de tape omhoog. Will grijpt het en duwt Walter opzij 
. Trekt de band uit de cassette. Doet een stap achteruit en 
Slingert hem in zee. Golven overspoelen het hongerig. 
Walter kijkt naar hem. 
WALTER (vervolg) 
Je slaapt niet, hè?                                  WIL
Wat weet jij in vredesnaam?                                  WALTER
Kay heeft het mij verteld. Ze komt naar mij toe, weet je.   
Vertelt mij dingen. Over jou. Over mij.              PAUZE.

WALTER (vervolg) 
Komt rechercheur Eckhart naar u toe? 
Will balt zijn vuisten. 
WALTER (vervolg) 
Vraagt ​​hij je waarom je hem neerschoot? 
Zweeft rond...                                  Zal 
ik je vertellen dat dit een ongeluk was!                                  WALTER
Toen gold dat ook voor mij...                                  WILL
Ga niet met mij aan de slag.                                  WALTER
Ik wilde haar niet vermoorden, Will. 
Stappen dichter naar hem toe. Smekend.  
feest, had ze ruzie gehad met Randy.
































WALTER (vervolg)
Toen ze me die avond belde vanuit de 
Wilde om te praten. Ik zei dat ze me op onze speciale plek moest ontmoeten 
. Het huisje op het 
strand... 

Een paar RAVENS stappen vlakbij uit. Met hun vleugels klapperen. 
SCHREEUWEN tegen de wind. 

WALTER (vervolg) 
...Toen ze kwam, was ze op blote voeten. En 
er zat drank in haar adem. Ik 
wilde haar alleen maar troosten. Om haar aan te raken. 
Ze had mij dat op zijn minst kunnen laten doen. 
Haar huid... het leek op alles waar ik 
ooit over had geschreven. 

Er trekt een donkere schaduw over zijn gezicht. Houdt zich vast aan het opgerolde touw 
van het beeld. Wil sist.                                  WILL
Kon het niet opbrengen, Walter?                                  WALTER
Het was toen ik haar ging kussen. Ze 
begon te lachen. Ik werd boos. Na 
alles wat ik haar had gegeven. Alles wat ik met haar had gedeeld 
. Ik wilde haar alleen maar laten stoppen. 
Dat is alles. 
Walter. Het bronzen touw samenknijpen. 
WALTER (vervolg) 
Van kalmte naar woede in een oogwenk. 
Sluit de ogen met Will. Samenzweerderige. 
WALTER (vervolg) 
Weet je nog? 
WILL'S HAND schiet eruit. Klemt om Walter's nek.                                  ZAL
dit leuk zijn? 
Walter's gezicht begint rood te worden.                                  WALTER
Ja. Zoals dat.                                  ZAL
dit een ongeluk zijn, Walter?                                  WALTER
Als je dat wilt... 
Will kijkt Walter diep in de ogen. Harder knijpen. Pure 
haat.                                  WILL
Het duurde tien minuten om Kay Connell 
dood te slaan. Tien minuten. 
Hun ogen, gesloten. Aderen die langs Walter's slapen prikken. 
Lip trillende...























NET DAN klinkt er in de verte een bel. Wil kijkt op. 
TREK TERUG en je ziet Chief Nyback aan zijn bureau zitten. Zullen

Er komt een rij vissersboten binnen. 

Will kijkt terug naar Walter. Gooit hem op de grond. 
Ziek. 

WILL (vervolg) 
Ga verdomme de stad uit, Byrd. Ga weg 
en kom nooit meer terug. 

Walter KOEGT. Zijn nek vasthoudend. Genieten hiervan.                                  WALTER
Ik heb een zomerhuis aan het Kgun-meer. 
Ik ga daar mijn volgende roman schrijven. 
Het gaat over een beroemde detective die 
slecht gaat. 
Will werpt hem een ​​blik toe. 
WALTER (vervolg) 
Grapje. 
Hij trekt zichzelf overeind. Een beetje onstabiel. Haalt 
een zakdoek tevoorschijn. Dep zijn voorhoofd. 
WALTER (vervolg) 
Maar het deel dat nooit meer terugkomt. Ik weet het 
niet zeker. Om je de waarheid te zeggen: dit was 
best leuk. Naar het station gaan, 
al die aardige mensen ontmoeten. 
Met jou praten . 
Hij haalt zijn schouders op. Loopt langs Will. 
WALTER (vervolg) 
Misschien mis ik het. 
Wil draait zich om. Ziet hem weglopen. Walter aarzelt. Draait 
terug. 
WALTER (vervolg) 
Ik vind die nieuwe detective vooral leuk. 
Wil kijkt naar hem. Rechttrekken van de rug. 
WALTER (vervolg) 
Rechercheur Burr. 
(glimlacht) 
Ik vond haar erg leuk. Heeft een echte 
vitaliteit. 
Wills maag maakt een sprongetje. Walter draait zich om. Gaat verder. 
De kleine man in een beige windjack.              INT. KANTOOR VAN CHARLES NYBACK - NIGHTMUTE PD - DAG

DICHT OP EEN HAND. Ondertekening van een formulier.                                  CHIEF NYBACK (OS)
Ik had gehoopt je niet met 
zoveel papierwerk                        terug te sturen , Will. 
staat voor hem. Papieren ondertekenen. Een fles bourbon op 
het bureau. Sommige papieren bekertjes zijn half gevuld. 
CHIEF NYBACK (vervolg)




















Wanneer vertrek je? 

Will kijkt op zijn horloge.                                  WIL
half zeven. 
Fred, die bij de archiefkast staat. Tandenstoker in zijn 
mond.                                  FRED
Als Spencer niet te dronken is om te vliegen. 
Nyback grinnikt.                                  CHIEF NYBACK
Kun je je niet overhalen om een ​​paar 
dagen te blijven? Ga je vissen? Laat je zien wat 
hier normaal gesproken gebeurt. 
Wil schudt zijn hoofd.                                  ZAL
ik terug moeten komen.                                  CHIEF NYBACK
Jammer... 
Kijkt naar Fred die zijn tanden aan het plukken is. 
CHIEF NYBACK (vervolg) 
...Bracht echte klasse naar de plaats. 
Maar Seattle heeft zijn held terug nodig. 
(staat op) 
Zonder jou was het niet gelukt, Will. 
Will sluit de pen af. Ongemakkelijk. Knikt richting Fred.                                  WILL
Had veel hulp van 
de beste mensen van Nightmute. 
NET DAN zwaait de deur open. Ze kijken om terwijl 
ELLIE zich naar binnen haast. Ze glimlacht. Ziet er moe uit.                                  ELLIE
Ik wilde niets missen.                                  CHIEF NYBACK
-rechercheur Dormer vertrekt over een paar 
uur niet.                                  ELLIE
Goed.                                  CHIEF NYBACK
Misschien kun je hem naar Spencer's brengen.                                  ELLIE
Zeker. 
Een ongemakkelijke slag. Ellie loopt naar Will toe. Kijkt op. 
Opeens slaat ze haar armen om hem heen. 
ELLIE (vervolg) 
Ik vond wat je in deze zaak deed 
geweldig. 
Will steekt zijn handen uit. Ik weet niet zeker wat ik moet doen. Kijkt 
naar de bovenkant van Ellie's hoofd.              ELLIE'S HAND




































glijdt over zijn rug. Gevoel voor een holster. Daarvoor 39/13. 
Niets. Ze maakt zich los. 

ELLIE (vervolg) 
We gaan je hier echt missen 
. 

Zij en Will kijken elkaar aan. Houd even vast. 

Hij weet precies wat ze probeerde te doen.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - NIGHTMUTE - DAG

Will rijdt door de hoofdstraat van Nightmute. Hij gaat linksaf. 
Gaat een heuvel op. Kijkt uit het raam. Langs DE 
BEGRAAFPLAATS. Een cluster van grafstenen. Iets trekt 
zijn aandacht. Hij stopt de auto.              EXT. BEGRAAFPLAATS - NACHTMUTE - DAG

Will loopt naar het smeedijzeren hek rond de 
begraafplaats. Stopt. Legt zijn handen tegen de tralies.              KAY CONNELL'S GRAF

aan de andere kant. Nieuw gegraven. Een hoop vuil. Bloemen, 
verspreid door de wind. Dochter en vriend...1982-1999. 
Zullen. Houdt de staven vast. Alsof hij het voor het eerst ziet 
. Echt zien. 
Sluit zijn ogen.              Wat heb ik gedaan?              INT. WILL'S KAMER - PIONEER LODGE - AVOND
Will's REFLECTIE in de spiegel. Hij heeft gedoucht. Haar is 
gekamd. Trek een schoon pak aan. Stappen terug. Strijkt zijn 
revers glad. Precies goed. 
Draait zich om naar de kamer. Bed is opgemaakt, rommel opgeruimd. Hij 
loopt naar het bureau en haalt zijn Smith 39/13 tevoorschijn. Legt het 
op bed. 
Maakt zijn badge los van zijn riem. Legt het op bed. Neemt 
iets van het nachtkastje. De KOGEL gevonden in Hap 
Eckhart. Legt het op bed. 
Allemaal netjes. Allemaal besteld. 
Reikt onder de matras. Haalt de FOTO tevoorschijn van een 
wazige Walter Byrd die voor een huis staat. 
Op de achtergrond een radiotoren . De oproepnummers: WKOZ. 
Zal het bestuderen. Scheurt het doormidden.              INT. ACHTERKAMER - PIONEER LODGE - AVOND

Rachel in de achterkamer achter de receptie. Een pullman's 
kom voor een CAT. Een verdwaalde. 
Will komt binnen. Rachel draait zich om en glimlacht.                                  RACHEL
Ik heb een nieuwe vriend gevonden.





















, een bureau, een oude fauteuil. Een beetje melk in een gieten




Will loopt naar haar toe. Hij slaat zijn armen om haar heen. Houdt haar vast, 
ruikt haar, kust haar nek. Trekt weg. Kijkt in haar 
ogen. 

RACHEL (vervolg) 
Will. Wat is het? 

Hij geeft geen antwoord. De kat wrijft tegen zijn been. Spinnen.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - AVOND

Will rijdt over een bosweg. Ogen recht vooruit. Een kaart op 
de passagiersstoel. Bij de vouw omcirkelde Kgun Lake met potlood.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINU

Ellie aan haar bureau. Kijkt op de klok: 6.00 uur. 
Staat op, pakt haar donsvest. Hoofden naar de deur. Farrell 
steekt het puntje van zijn kruk in haar pad. Ze struikelt.                                  ELLIE
Heel grappig, Farrell...              EXT. WEG NAAR KGUN-MEER -

AVONDLUCHTBIJZICHT van de zilveren Jeep Cherokee. De enige auto op de 
weg. De lucht, witgrijs. De bomen, een deken van groen. 
De Cherokee gaat een haarspeldbocht rond.              INT. LOBBY - PIONEER LODGE - AVOND

Rachel bij de receptie. Het papier lezen. Ellie komt binnen.                                  ELLIE
Hoi, Rachel.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - WEG NAAR KGUN-MEER - AVOND

Will scant de boomgrens. Neemt een splitsing naar links en stopt dan. 
Dacht dat hij iets zag. Maalt de versnelling, maakt een back-up. Nog 
eens kijken. 
IN DE AFSTAND een radiotoren. WKOZ.              INT. GANG - BUITEN WILL'S KAMER - AVOND

Rachel en Ellie staan ​​buiten Will's kamer. Ellie klopt 
weer.                                  RACHEL
Ik had het gezien als hij terugkwam.              INT. WILL'S KAMER - PIONEERLODGE - AVOND

De KLIK op een sleutel en de deur gaat open. Ellie komt naar binnen.                                  ELLIE
Rechercheur Dormer? 
Ze stopt. Rachel achter haar. 
Het vreemde gevoel in de kamer in zich opnemen . Loopt naar het bed. Ogen gericht op de 
39/13. Op de kogel. Rachel, achter haar.

























RACHEL
Wat is dit allemaal? 

Ellie, haar gedachten racen. Opmerkingen GESCHEURDE FOTOSTUKKEN in de
prullenbak. Reikt naar binnen en trekt er wat uit. Een puzzel.              IN TEKST. JEEP CHEROKEE - MEER KGUN

Will stopt de auto aan het einde van een smalle onverharde oprit. 
Voor hem opdoemt... 
EEN HUIS direct aan het meer. Hoog, houten, in verval. 
Afbladderende gele verf. Een geest van wat het ooit was. Het 
huis van de foto.               INT. STUDIE - HUIS

Het KLIK van de toetsen van een elektrische schrijfmachine knalt een titel uit: 
BLINK OF AN EYE, door Walter Door 
WALTER BYRD, gebogen naar zijn typemachine. In een oude studie. 
Overal stapelden boeken zich op. Lichtplekken op de muren waar 
vroeger schilderijen hingen. 
BARKEN buiten. Walter houdt zijn hoofd schuin. Komt omhoog. Loopt 
naar het raam.  
BUITEN. Will loopt naar het huis. Lucy en Desi 
springen om hem heen.              INT. WOONKAMER - ZOMERHUIS

Will opent met een KREEK de hordeur. Trap naar de 
woonkamer. 
Deinst terug voor de geur. Vliegen zoemen. Geel plastic 
dat de banken bedekt. Dozen, boeken, papieren, foto's 
overal hoog opgestapeld. Behang vervaagd, loslatend. 
Alles, in verval.              IN TEKST. ELLIE'S TRUCK - CONTINU

Ellie scheurt over de bosweg in haar vrachtwagen. Het stuur vastpakken 
. De fotostukken, aan elkaar geplakt op de 
passagiersstoel.              INT. ZOMERHUIS - DOORLOPEND

Will loopt door een gang. Donker, smal, vloerplanken versleten. 
Nog meer shit opgestapeld. 
Elke stap, voorzichtig, stil. Volgen. Luisteren. Er waait een briesje 
door. De uitgebrande gloeilamp die aan het 
plafond hangt, begint te slingeren.                                  WALTER (OS)
Kom je mij bezoeken? 
Will draait zich om. 
WALTER staat daar. Aan de andere kant van de gang. 
Schouders zakten. 
Wil schudt zijn hoofd.                                  WILL
Nee. 
VLIEGT, stuitert tegen de hordeur. 
WIL (vervolg)


























Ik ben hier om dit te beëindigen. 

Wouter kijkt om zich heen.                                  WALTER


Waar is je back-up?                                  WILL
Geen back-up.                                  WALTER
Je volgt de procedure niet.                                  WILL
Procedure is al lang 
geleden uit het raam verdwenen. 
Walter kijkt hem aan.                                  WALTER
We staan ​​aan dezelfde kant, Will. Dat weet je 
. Na wat we samen hebben meegemaakt 
. Wij zijn partners. Gebonden door een 
geheim. 
Will doet een stap naar voren...                                  WILL
Dat is waar je het mis hebt, Walter. 
Grijpt langzaam in zijn jas... 
WILL (vervolg) 
Er is geen geheim. Omdat het grootste 
verschil tussen jou en mij is waar we 
wel of niet mee zullen leven... 
Haalt zijn SMITH EN WESSON tevoorschijn. Walter. Kijkt naar het pistool. 
Centimeter terug.                                  WALTER 
Will... 
Plotseling schiet hij uit het zicht. Zwaait terug de deuropening in 
met een SHOTGUN... 
BAM! Wills schouder explodeert van het bloed.              EXT. OPRIT - ZOMERHUIS - DOORLOPEND

Ellie springt uit haar vrachtwagen. Hoort het geluid. Kijkt omhoog 
naar het grote, gele huis. Haalt haar Glock 40 tevoorschijn.              INT. GANG - DOORLOPEND

Walter loopt door de gang. Will, kronkelend op de grond, 
reikt naar zijn holster... het pistool is er niet! 
Walter staat over hem heen gebogen. Zwaait zijn been naar achteren en...CRACK! 
Schoppen in de ribben. De pijn, verblindend. Zal GASPEN. 
SCHEUR! nogmaals, KRAK! nogmaals, KRAK! opnieuw. Walters gezicht. 
Kalm, rood. Een ader langs zijn slaap.  
Wills ogen fladderen. Bloed dat uit zijn lippen spoot. EEN DUIK! 
naar zijn nieren. Buiten adem stopt Walter. Hand op heup.                                  WALTER
Je bezorgt de politie een slechte naam, Will. 
WILL'S HAND schiet plotseling uit. Grijpt de geweerloop. 
WALTER strompelt terug. Het jachtgeweer gaat af. BAM! Stukjes van






























plafond regen naar beneden. Walter valt op de grond.              EXT. ZOMERHUIS - CONTINU

Ellie, hart bonzend. Trapt de voordeur open...              INT. GANG - DOORLOPEND

Will, bedekt met een droge muur, die overeind krabbelt. Reikt 
naar zijn Smith en Wesson. 
WALTER'S WOESTIJNBOOT schopt hem uit de weg. Het SKITTERT 
door de gang. 
Walter pakt zijn jachtgeweer. Hij krabbelt overeind. Loopt door 
tot aan het einde van de hal. Duikt in...              INT. BIBLIOTHEEK

...de bibliotheek. Vuile planken, stofwolken. Eindeloze 
boeken. Hij rent naar een kast. Trekt een LADE open...              INT. GANG - DOORLOPEND

Will, overeind, probeert zich te concentreren. Zijn pak, doordrenkt met 
bloed. Op zoek naar zijn pistool. Ziet het, in de hoek...              INT. BIBLIOTHEEK

Walter trekt met een ruk een andere la open. 
Op de bovenkant van de kast wankelt een STAPEL BOEKEN . Hij vindt wat hij nodig heeft. SCHELPEN. 
Pakt een handvol... 
DE BOEKEN vallen bovenop hem. Hij schreeuwt het uit, bedekt 
zijn hoofd...raakt zijn oor aan, raakt in paniek - het gehoorapparaat is weg! 
Kijkt op. Will, die door de gang komt...              INT. GANG

Will hobbelt de bibliotheek binnen. Veegt de kamer met dit pistool. 
Nee Walter. 
Op iets trappen en het verpletteren. Kijkt naar beneden. Walters 
gehoorapparaat. Schopt het opzij.              INT. VOORHAL - DOORLOPEND
Ellie. In de voorhal. Volgende procedure. Rechterhand 
die het pistool vasthoudt. Links ter ondersteuning van de kolf. 
Knippert zweet weg. Tegenover drie deuropeningen.              INT. EETKAMER

Will strompelt de eetkamer binnen. Meubels hoog gestapeld. 
Ogen, schieten. Kanon, dekking. Ik probeer bij bewustzijn te blijven... 
BANG! De hordeur.              INT. VOORHAL - DOORLOPEND

Ellie. Geweer zwaaiend. Deuropening één. Deuropening twee. Deuropening 
drie... Plotseling rent er              een figuur

langs nummer één. Groot. Schaduwrijk. De flits van een pistool. 
Ze rijdt er naartoe. Vinger aan de trekker... 
vinger... knijpen... 
Zal Dormer of Walter Byrd?




























SLO-MO...Het FIGUUR, voorbijgaand. Haar hart bonst. Haar


Op het laatste moment trekt ze het pistool weg. De figuur 
verdwijnt. Ze slikt. Het pistool vastgrijpen. Volgt.              EXT. ACHTERTUIN - ZOMERHUIS

De lucht, zwaar van wolken. De lucht, een voorgevoel. Will 
steelt de hordeur uit. Geweer gespannen. Ogen scannen. 
Wind, het onkruid buigen, de bomen. 
BAM! een schot. Uit het niets. Scheurt in zijn dij. Zal 
het uitschreeuwen. BAM! een tweede schot. Suizen langs hem heen...              INT. WOONKAMER - DOORLOPEND

...CRACK! het schot bijt in het raamkozijn. Vleugels Ellie 
halverwege de kamer. Ze valt op de grond. 
Haar schouder vastgrijpend . Vleeswond.                                  ELLIE
Shit! 
Trekt zichzelf naar een BIJZONDER voor dekking. Krimpt erachter 
. Merkt op dat 
er een PLASTIC ZAK uit een van de laden steekt. Duwt 
het open. Een gebloemde jurk, een panty, lange, 
donkere haarlokken...              EXT. ACHTERTUIN - ZOMERHUIS

Will. Op de grond. Zijn been vastgrijpend. Wild 
om zich heen kijkend. Geen spoor van Walter. Dan. Hij ziet het. 
Lucy en Desi. Beneden bij het botenhuis.              INT. BOTENHUIS

Het botenhuis. Oud, verrot hout. Afbrokkelende balken. 
Walter staat voor een raam. Zijn geweer opnieuw ladend. Hij 
rommelt en laat een granaat vallen. Het rolt naar een scheur in de 
vloer. Valt in het MEER WATER hieronder. 
KLIK! Walter richt het geweer uit het raam. 
WALTER'S POV - het lange, golvende WEEDS buiten.              EXT. ONKRUID
Wil. Zichzelf door het onkruid heen trekken. Snel bloed verliezen. 
Zijn lichaam slepen. Benadert de zijkant van het BOATHOUSE. 
WALTER'S GEweerloop, steekt uit. 
Will buigt zijn hoofd. Huivert van de pijn. Ademen, 
rafelig worden. Rondes naar de andere kant. Hijst zichzelf op naar 
een ander VENSTER. Kijkt voorzichtig naar binnen... 
WALTER naar het verre raam. 
Will trekt zich terug. Stappen op de kade. Een plank KREEPT. Shit. 
Kijkt terug door het raam.               WALTER. Kijkt nog steeds uit. Ik heb niets gehoord.



























Zal het zich herinneren. Walter heeft zijn gehoorapparaat niet. Hij is
doof aan die kant.              INT. BOTENHUIS

Walter, kijkt uit het raam. 
OVER ZIJN SCHOUDER - we zien Will door het 
raam naar binnen klimmen. Bloed langs de dorpel smeren, in het voordeel van zijn been. 
Staat rechtop. Richt zijn pistool op Walter's rug.                                  WIL
(zachtjes) 
Walter? 
Niets. Walter blijft uit het raam staren. Will 
verheft zijn stem. 
WILL (vervolg) 
Walter! 
Walter springt en draait zich om. Komt oog in oog te staan ​​met de 
loop van Will Dormers pistool. Verrast. Raakt afwezig 
zijn dove oor aan.                                  WALTER
Wildcard.                                  ZAL
het pistool laten vallen, Walter. 
Walter kijkt naar Will's 45.                                  WALTER
Dat liep de laatste keer vast, weet je nog? 
De mannen sluiten de ogen. Wind HUILT door het botenhuis. 
Moordenaar en detective. Alleen een kogel scheidt hen. 
WALTER trekt plotseling zijn jachtgeweer omhoog... 
BANG! Hij strompelt terug. In de buik geraakt. 
Will's Smith en Wesson, rokend. Niet meer vastgelopen. 
Walter, raakt het bloed aan. Kijkt terug naar Wil. Onthutsend. 
SCHEUR! De rottende vloer bezwijkt onder hem. Hij schreeuwt 
het uit, valt. Valt in het ijskoude water beneden. 
STILTE. Will stapt naar het gat. Kijkt neer op              WALTER, zwevend op zijn rug. Naar hem opkijkend. Water 
spoelt over zijn lichaam. Ogen, smeken. Vervagen. Een golf 
trekt hem zachtjes weg.                                  WILL
Nog een J. Brody-mysterie.              EXT. BOTENHUIS

Will wankelt naar de kade. Laat zijn pistool vallen. Valt op 
zijn knieën. Valt terug. Zijn gezicht, bleek. Liggend tegen het 
hout van de kade. 
REGENDRUPPELS. Begin te vallen. Het bloed van zijn huid wassen. 
Het water van het meer rimpelen. Wills ogen...fladderen... 
VOETSTAPPEN...rennen langs de kade. Zware laarzen...                                  ELLIE (OS)
rechercheur Dormer!
































Will tuurt tegen de regen. Herkent het gezicht van 

ELLIE die boven hem zweeft. Hij geeft een halve glimlach.                                  WILL
God, je bent een lastpak. 
Ellie knielt naast hem neer. Trekt haar vest over. Dekt 
hem.                                  ELLIE
Je bent neergeschoten. 
Will kijkt naar haar bebloede schouder.                                  WILT
Jij ook. 
Ellie, die haar laars uittrekt. Trekt haar sok uit.                                  ELLIE
Ik ga een tourniquet maken. 
Will, snel vervagend.                                  WILL
Walter Byrd heeft Kay Connell vermoord. Haar 
spullen zijn in huis.                                  ELLIE
Ik weet het.                                  WILL
Byrd is dood. 
Ellie, wikkelt de sok om zijn been. Begint te draaien. Wil 
grijnst. Ellie slikt. Wil dit niet vragen.                                  ELLIE
Je hebt rechercheur Eckhart neergeschoten, nietwaar? 
Wil knikt.                                  WIL
Ja. 
Er trekt een gepijnigde blik over Ellie's gezicht.                                  ELLIE
Bedoelde je dat? 
Wil schudt zijn hoofd.                                  WILL
Nee. Maar ik heb het verdoezeld. Ik loog.                                  ELLIE
Waarom? 
REGEN, die om hen heen trommelt. Wil haalt diep adem.                                  WILL
Omdat ik gewoon geen ongelijk kon hebben. 
(kijkt naar haar) 
Zorg dat je nooit zo wordt, Ellie. Raak nooit 
de weg kwijt. Het vervaagt de lijn. 
Zijn bloed, dat in beekjes naar buiten pompt. Ellie kijkt op hem neer. 
Haar held. Beweegt naar de wond in zijn arm.                                  ELLIE
Deze ziet er nog erger uit. 
Will steekt een zwakke hand uit. Houdt haar tegen.                                  WIL
(fluistert)









































Laat me maar slapen, Ellie... 

Zijn oogleden worden zwaar. 

WILL (vervolg) 
Laat me slapen. 

Ellie knippert de tranen weg. Weet wat hij bedoelt. Wat hij 
wil. Kijkt hoe de rust zich over hem verspreidt. 

Wil sluit zijn ogen.                                  ELLIE
Nee! 
Will opent zijn ogen. Ze knoopt de tweede sok om zijn 
arm. 
ELLIE (vervolg) 
Ik laat je niet slapen. Als je de weg kwijt bent, 
moet je het goed maken. 
Dat is de enige manier. Dat is wat je 
mij zou vertellen. Ik ben al vier weken detective 
en ik zeg dat je met me meegaat. 
Ze staat op. Schuift haar armen onder zijn schouders. Begint 
hem op te hijsen. 
ELLIE (vervolg) 
Kom op... 
Will. Worstelend op zijn knieën. Elke centimeter van hem schreeuwde 
van de pijn. Komt overeind. Arm om deze kleine, 
jonge vrouw heen geslagen.                                  WILL
Hoe zit het met je schouder?                                  ELLIE
Maak je geen zorgen. Ik zal een cool litteken hebben. 
En ze lopen langzaam maar zeker terug de kade af.                                                                  VERVAL UIT.
