BLACKNESS 

Dan verschijnen er twee zwakke lichten, dicht bij elkaar... die steeds 
helderder worden. Ze ontvouwen zich in twee DIEPE ONDERZUIGINGEN, die in vrije 
val naar ons toe vallen als snelliften. 

De een loopt voor op de ander en passeert FILL FRAME dicht genoeg 
, en ziet eruit als een ruimteschip vol licht en 
boordevol insectenmanipulatoren. 

NAAR BENEDEN KANTELEN om het te volgen terwijl het afdaalt in de 
grenzeloze duisternis beneden. Al snel zijn het vuurvliegjes en dan 
sterren. Toen weg. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. /INT. MIR ONE / NOORD-ATLANTISCHE DIEP 

DUWEN op een van de vallende duikboten, genaamd MIR 
ONE, tot aan de ronde kijkpoort om de inzittenden te zien. 

BINNEN is het een krappe twee meter hoge bol, volgepropt met 
apparatuur. ANATOLY MIKAILAVICH, de piloot van de onderzeeër, zit gebogen 
over zijn bedieningselementen en zingt zachtjes in het Russisch. 

Naast hem aan de ene kant staat BROCK LOVETT. Hij is achter in de veertig 
, diep gebruind, en draagt ​​zijn Nomex-pak graag opengeritst, zodat het goud van beroemde scheepswrakken 
zijn grijze borsthaar 
bedekt . Hij is een sluwe, snel pratende 
schatzoeker, een bergingssuperster die deels historicus, deels 
avonturier en deels stofzuigerverkoper is. Op dit moment 
ligt hij tegen de CO2-scrubber aan, diep in slaap en snurkend. 

Aan de andere kant, opeengepropt in de resterende ruimte, zit een 
bebaarde wijdbeens genaamd LEWIS BODINE, die ook slaapt. 
Lewis is een ROV-piloot (REMOTELY OPERATED VOERTUIG) en is 
de Titanic-expert. 

Anatoly werpt een blik op de onderste sonar en past de ballast 
aan. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. DE BODEM VAN DE ZEE 

Een bleek, doodvlak maanlandschap. Het wordt helderder, verlicht 
van bovenaf, als MIR ONE FRAME binnengaat en 
met een neerwaartse kracht van zijn stuwraketten naar de zeebodem valt. Het bereikt de bodem na zijn



















Om te laten zien dat Brock de camera zelf bedient, door 
hem in zijn hand te draaien zodat deze naar zijn eigen gezicht wijst. 

LOVETT 
Bedankt, Tolya. Werk met mij samen, hier. 

Brock hervat zijn serieuze, peinzende blik vanuit de voorpoort, 
met de camera op armlengte op zichzelf gericht. 

LOVETT 
Het raakt me nog steeds elke keer... als ik 
de treurige ruïne zie van het grote schip 
dat hier ligt, waar het op 
15 april 1912 om half drie in de ochtend landde, 
na een lange val van de wereld 
erboven. 

Anatoly rolt met zijn ogen en mompelt in het Russisch. Bodine grinnikt 
en kijkt naar de sonar. 

LICHAAM 
Je zit zo vol stront, baas. 

Mir Two vaart langs de stuurboordzijde naar achteren, langs het enorme 
anker, terwijl Mir One over het schijnbaar eindeloze 
voordek passeert, met zijn enorme ankerkettingen nog steeds 
in twee nette rijen uitgespreid, terwijl de bronzen ankerlierkappen glinsteren. De 
6 meter lange onderzeeërs liggen als witte insecten naast het enorme 
wrak. 

LOVETT (VO) 
Duik negen. Hier zijn we weer op het 
dek van de Titanic... twee en een halve 
mijl verderop. De druk is drie 
ton per vierkante centimeter, genoeg om 
ons te verpletteren als een goederentrein die over 
een mier rijdt als onze romp het begeeft. Deze 
ramen zijn negen centimeter dik en als 
ze kapot gaan, is het binnen twee 
microseconden Sayonara. 

Mir Two landt op het bootdek, naast de ruïnes van de 
officiersverblijven. Mir One landt op het dak van het 
nabijgelegen dekhuis. 

LOVETT 
Juist. Laten we aan het werk gaan. 

Bodine zet een elektronische 3D-bril op en pakt 
de joystickbediening van de ROV. 

BUITEN DE SUB, de ROV, een kleine oranje en zwarte robot
genaamd SNOOP DOG, komt uit zijn wieg en vliegt naar voren. 

BODINE (VO) 

Snoop Dog jaagt zichzelf weg van de onderzeeër en steekt zijn 
navelstreng erachter uit als een jojo-robot. De dubbele stereovideocamera 
's draaien als insectenogen. De ROV daalt af via een 
open schacht die ooit de prachtige First Class Grand 
Staircase was. 

Snoop Dog gaat verschillende dekken naar beneden en gaat dan zijdelings naar 
de First Class Receptieruimte. 

SNOOP'S VIDEO POV 

Bewegend door het spelonkachtige interieur. De overblijfselen van het 
sierlijke handgesneden houtwerk dat het schip zijn elegantie gaf, 
bewegen door de schijnwerpers, de lijnen vervagen door langzame 
oplossing en aflopende rustieke formaties. Roeststalactieten 
hangen zo naar beneden dat het soms op een natuurlijke 
grot lijkt, maar dan verandert het tafereel en zijn de lijnen van een spookachtig 
onderzees landhuis weer te zien. 

MONTAGESTIJL 

Terwijl Snoop de spookachtige beelden van de weelde van de Titanic passeert: 

een vleugel in verbazingwekkend goede staat, op zijn kant 
tegen een muur gecrasht. De toetsen glanzen zwart en wit in het licht. 

Een kroonluchter die nog steeds aan het draad aan het plafond hangt... 
glinsterend als Snoop er omheen beweegt. 

De lichten spelen over de vloer en onthullen een champagnefles en vervolgens wat WHITE STAR LINE porselein... een 
hoge "omaschoen" 
voor dames . Dan iets griezeligs: wat lijkt op de 
schedel van een kind, lost op in het porseleinen hoofd van een pop. 

Snoop komt een gang binnen die veel beter bewaard is gebleven. Hier 
en daar hangt nog een deurtje aan zijn verroeste scharnieren. Een sierlijk 
lijstwerk, een wandkandelaar... verwijzen naar de grootsheid van 
vroeger. 

DE ROV 

Draait zich om en gaat door een zwarte deuropening en komt kamer B-52 binnen, 
de zitkamer van een "promenadesuite", een van de meest 
luxueuze passagiershutten op de Titanic. 

BODINE 
Ik ben in de zitkamer. Op weg naar 
slaapkamer B-54. 

LOVETT
Blijf van de vloer. Roer het niet door 
zoals gisteren. 

BODINE 

In het licht glinsteren de koperen armaturen van de vrijwel 
perfect bewaard gebleven open haard. Een albino Galathea-krab kruipt 
eroverheen. In de buurt zijn de overblijfselen van een divan en een 
bureau. De Hond steekt de ruïnes van de ooit elegante kamer over 
naar een andere DEUR. Hij wurmt zich door de deurpost en 
schraapt aan beide kanten roest en stukken hout los. Het komt 
uit een wolk van roest en blijft doorgaan. 

LICHAAM 
Ik loop door de slaapkamer. 

De overblijfselen van een hemelbed met pilaren. Kapotte stoelen, een 
dressoir. Door de ingestorte muur van de badkamer 
waren de porseleinen commode en badkuip bijna nieuw, glanzend in 
het donker. 

LOVETT 
Oké, ik wil zien wat er onder 
die kastdeur zit. 

VERSCHILLENDE HOEKEN 

Terwijl de ROV zijn MANIPULATORARMEN inzet en 
het puin opzij begint te verplaatsen. Er wordt een lamp opgetild, de keramische kleuren zijn net zo helder 
als in 1912. 

LOVETT 
Makkelijk, Lewis. Doe het rustig aan. 

Lewis pakt een kastdeur vast, die schuin in een hoek ligt, 
en trekt eraan met de grijper van Snoop. Het beweegt zich met tegenzin in een 
wolk van slib. Daaronder bevindt zich een donker voorwerp. Het slib trekt op 
en de camera's van Snoop laten zien wat zich onder de deur bevond... 

LICHAAM 
Ooohh papa-oh, zie jij wat 
ik zie? 

DICHT OP LOVETT 

Kijkend naar zijn monitoren. Door zijn gezichtsuitdrukking is het alsof hij 
de Heilige Graal ziet. 

LOVETT 
Oh schatje schatje schatje. 
(pakt de microfoon) 
Het is betaaldag, jongens. 

OP HET SCHERM 

In het felle licht bevindt zich het voorwerp van hun zoektocht: een 
kleine STALEN COMBINATIEVEILIGHEID. 



het dek van een schip met een lierkabel.

We bevinden ons op het Russische onderzoeksschip AKADEMIK MISTISLAV 
KELDYSH. Er heeft zich een menigte verzameld, waaronder het grootste deel van de bemanning van 
Keldysh, de onderploegen en een handwringende geldman genaamd 
BOBBY BUELL, die de beperkte partners vertegenwoordigt. Er is 
ook een documentaire videoploeg, ingehuurd door Lovett om zijn 
moment van glorie vast te leggen. 

Iedereen verdringt zich rond de kluis. 
Op de achtergrond wordt Mir Two door een enorme 
hydraulische arm in zijn wieg aan dek neergelaten. Mir One is al hersteld terwijl Lewis Bodine Brock Lovett volgt terwijl hij 
op kerstochtend 
als een kind naar de kluis rent . 
BODINE 
Wie is de beste? Zeg het. 
LOVETT: 
Dat ben je, Lewis. 
(tegen de videoploeg) 
Ben je aan het rollen? 
CAMERAMAN 
Rollend. 
Brock knikt naar zijn technici en ze beginnen 
de scharnieren van de kluis te boren. Tijdens deze operatie verhoogt Brock de 
spanning door de lens te gebruiken om de tijd te vullen. 
LOVETT 
Nou, hier is het, het moment van de waarheid. 
Hier ontdekken we of de tijd, 
het zweet en het geld dat is uitgegeven om 
dit schip en deze onderzeeërs te charteren, om 
hier naar het midden van de Noord- 
Atlantische Oceaan te komen... het waard waren. Als wat 
wij denken dat daarin zit... in 
die kluis zit... zal dat zo zijn. 
Lovett grijnst wolfachtig in afwachting van zijn grootste vondst 
tot nu toe. De deur is losgeraakt. Het klettert op het dek. Lovett 
komt dichterbij en tuurt in de natte binnenkant van de kluis. Een lang 
moment dan... zijn gezicht zegt alles. 
LOVETT 
Shit. 
Weet je baas, dit overkwam 
Geraldo en zijn carrière is nooit meer 
hersteld. 
LOVETT 
(tegen de videocameraman)









Haal dat uit mijn gezicht. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. LAB DEK, BEWAARRUIMTE - DAG 

Technici halen voorzichtig wat papieren uit de kluis 
en plaatsen ze in een bak met water om ze veilig te scheiden. 
In de buurt worden andere artefacten uit de passagiershut gewassen 
en bewaard. 

Buell is aan de satelliettelefoon met de INVESTEERDERS. Lovett 
schreeuwt tegen de videoploeg. 

LOVETT 
Je zendt uit wat ik je vertel als ik het 
je vertel. Ik onderteken je loonstrookjes, 
niet 60 minuten. Maak nu de uplink gereed 
. 

Buell bedekt de telefoon en wendt zich tot Lovett. 

BUELL 
Willen de partners weten hoe het 
gaat? 

LOVETT 
Hoe gaat het? Het gaat als een 
eerste date in de gevangenis, wat denk je ervan?! 

Lovett pakt de telefoon van Buell en gaat meteen soepel. 

LOVETT 
Hallo, Dave? Barry? Kijk, het lag niet in 
de kluis... nee, kijk, maak je geen zorgen 
, er zijn nog genoeg 
plaatsen waar het zou kunnen zijn... in het 
vuil op de vloer in de suite, in de 
kamer van de moeder, in De portemonnee van de portemonnee is veilig op C- 
dek... 
(Ik zie iets) 
Wacht even. 

Een techneut lokt met een tang enkele letters in de waterbak naar één kant 
... waardoor een potloodtekening (conte crayon) van 
een vrouw zichtbaar wordt. 

Brock kijkt aandachtig naar de tekening, die in uitstekende 
staat verkeert, hoewel de randen gedeeltelijk zijn gedesintegreerd. Ze is 
tiener of begin twintig, ze is naakt, hoewel 
in de rechter benedenhoek de datum staat: 14 april 1912. En 
de initialen JD. 

Het meisje is niet geheel naakt. Bij haar hals hangt een diamanten 
halsketting met in het midden een grote steen.

Lovett pakt een referentiefoto uit de rommel op de laboratoriumtafel 
. Het is een historische zwart-witfoto van een diamanten 
halsketting op een zwartfluwelen juweliersstandaard. Hij houdt 
het naast de tekening. Het is duidelijk hetzelfde stuk... een 
complexe setting met een massieve centrale steen die bijna 
hartvormig is. 

LOVETT 
Ik zal godverdomme zijn. 

CUT TO: VOEG EEN CNN-NIEUWSVERHAAL 

IN 

: een live satellietfeed vanaf het dek van de 
Keldysh, onderbroken door de CNN-studio. 

OMKNOPER 
Schatzoeker Brock Lovett is vooral 
bekend vanwege het vinden van Spaans goud in 
gezonken galjoenen in het Caribisch gebied. 
Nu gebruikt hij 
technologie voor diepe onderdompeling om twee en een halve 
mijl diep te werken bij een ander beroemd wrak: 
de Titanic. Hij is live bij ons via 
satelliet vanaf een Russisch onderzoeksschip 
midden op de Atlantische Oceaan... 
hallo Brock? 

LOVETT 
Ja, hallo, Tracy. Weet je, de Titanic is 
niet zomaar een scheepswrak, de Titanic is HET 
scheepswrak. Het is de Mount Everest onder 
de scheepswrakken. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. HUIS / KERAMIEK STUDIO 

PULL BACK van het scherm, waarop het CNN-verslag wordt afgespeeld op 
een tv in de woonkamer van een klein, rustiek huis. Het staat 
vol met keramiek, beeldjes, volkskunst, de muren vol 
met tekeningen en schilderijen... dingen die gedurende een 
heel leven zijn verzameld. 

PANNING om een ​​glazen studio aan het huis te tonen. 
Buiten is het een rustige ochtend in Ojai, Californië. In het 
atelier gooit een OUDE VROUW, te midden van een ongelooflijke rommel, 
een pot op een pottenbakkersschijf. De vloeibare rode klei bedekt haar 
handen... handen die knoestig zijn en ouderdomsvlekken vertonen, maar toch
verrassend sterk en soepel. Een vrouw van begin veertig 
helpt haar. 

LOVETT (VO) 
Ik heb deze expeditie voor 
drie jaar gepland, en we zijn hier bezig 
een aantal verbazingwekkende dingen te ontdekken... 
dingen die een enorme 
historische en educatieve waarde zullen hebben. 

CNN REPORTER (VO) 
Maar het is geen geheim dat onderwijs 
niet je hoofddoel is. Je bent een 
schatzoeker. Dus wat is de 
schat waar je op jaagt? 

LOVETT (VO) 
Ik laat het je liever zien dan dat ik het je vertel, en we denken dat we 
daar 
heel dichtbij zijn. 
De naam van de oude vrouw is ROSE CALVERT. Haar gezicht is een gerimpelde massa, haar lichaam is vormloos en gekrompen onder een 
jurk met Afrikaanse print uit 
één stuk . 
Maar haar ogen zijn net zo helder en levendig als die van een jong 
meisje. 
Rose staat op en loopt de woonkamer in, terwijl ze 
met een doek aardewerkklei van haar handen veegt. Een Pomeranian-hond staat op en 
komt met haar naar binnen. 
De jongere vrouw, LIZZY CALVERT, haast zich om haar te helpen. 
ROSE 
Zet dat alsjeblieft harder, lieverd. 
REPORTER (VO) 
Uw expeditie bevindt zich in het middelpunt van 
een storm van controverse over bergingsrechten 
en zelfs over ethiek. Velen 
noemen je een grafrover. 
STRAK OP HET SCHERM 
LOVETT 
Niemand noemde het terugvinden van de 
artefacten uit de grafroof van koning Tut 
. Ik heb museumgeschoolde experts 
bewaard en op de juiste manier gecatalogiseerd. 
Kijk eens naar deze tekening, die vandaag werd gevonden 
... 
De videocamera draait van Brock naar de tekening, in een bakje met









water. De afbeelding van de vrouw met de ketting FILLS FRAME. 

LOVETT 
...een stuk papier dat 
al 84 jaar onder water ligt... en mijn 
team is erin geslaagd het intact te houden. 
Had dit voor eeuwig ongezien op de bodem van de oceaan moeten blijven 
, 
terwijl we het 
nu kunnen zien en ervan kunnen genieten...? 

ROSE wordt geprikkeld door dit beeld. Haar mond hangt open van 
verbazing. 

ROSE 
Ik zal godverdomme zijn. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. KELDYSH DECK - NACHT 

De Mir-onderzeeërs worden gelanceerd. Mir Two ligt al in het 
water en Lovett maakt zich klaar om in Mir One te klimmen 
als Bobby Buell naar hem toe rent. 

BUELL 
Er is een satellietoproep voor je. 

LOVETT 
Bobby, we gaan lanceren. Zie je deze 
duikboten hier, die het water in gaan? 
Een bericht aannemen. 

BUELL Nee, geloof me, je wilt dit 
telefoontje 
aannemen . 
SNIJDEN NAAR: 
INT. LAB DECK / KELDYSH - NACHT 
Buell overhandigt Lovett de telefoon en drukt de knipperende lijn omlaag. 
Het telefoontje is van Rose en we zien beide kanten van het 
gesprek. Ze is in haar keuken met een verbijsterde Lizzy. 
LOVETT 
Dit is Brock Lovett. Wat kan ik 
voor u doen, mevrouw...? 
BUELL 
Rose Calvert. 
LOVETT 
...Mevrouw. Calvert? 
Ik vroeg me af of u het "Hart van de Oceaan" al had gevonden 
, meneer 
Lovett. 
Brock laat de telefoon bijna vallen. Bobby ziet zijn geschokte 
uitdrukking...









BUELL Ik zei toch dat je dit 
telefoontje 
wilde aannemen . 
LOVETT 
(tegen Rose) 
Oké. Je hebt mijn aandacht, Roos. 
Kunt u mij vertellen wie de vrouw op de 
foto is? 
ROOS 
Oh ja. De vrouw op de foto ben 
ik. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. OCEAAN - DAG 
SMASH CUT NAAR EEN ENORME ZEEHENGST HELIKOPTER die 
over de oceaan dondert. PAN 180 graden terwijl het voorbij raast. Er is 
geen land aan beide horizon. De Keldysh is in de verte zichtbaar 
. 
SLUIT OP EEN VENSTER 
Van de monsterhelikopter. Rose's gezicht is zichtbaar en kijkt 
rustig naar buiten. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. KELDYSH – DAG 
Brock en Bodine kijken toe hoe Mir 2 over de 
zijkant wordt gezwaaid om een ​​duik te beginnen. 
BODINE 
Ze is een verdomde leugenaar! Een gek. 
Zo... hoe heet ze? Die 
Anastasia-schat. 
BUELL 
Ze zijn binnenkomend. 
Brock knikt en ze gaan alle drie naar voren om de 
naderende helikopter te ontmoeten. 
LICHAAM 
Ze zegt dat ze Rose DeWitt Bukater is, 
toch? Rose DeWitt Bukater stierf op 
de Titanic. Op 17-jarige leeftijd. Als ze nog had geleefd, zou ze 
nu 
over de honderd zijn . 
LOVETT 
Honderdeen volgende maand. 
BODINE 
Oké, ze is dus een heel oude, verdomde 
leugenaarster. Ik traceerde haar al in 
de jaren twintig. Ze werkte als 
actrice in LA. Een actrice. Haar naam 
was Rose Dawson. Daarna trouwde zij met A
















Een man genaamd Calvert, verhuisd naar Cedar 
Rapids, had twee kinderen. Nu is Calvert 
dood, en voor zover ik heb gehoord 
is Cedar Rapids dood. 

De Sea Stallion nadert het schip, BG, en dwingt Brock 
over de rotors te schreeuwen. 

LOVETT 
En iedereen die iets over de 
diamant weet, zou dood zijn... of 
op dit schip zitten. Maar zij weet 
ervan. En ik wil horen wat ze 
te zeggen heeft. Begrepen? 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. KELDYSH-HELIPAD 

IN EEN DONDERENDE DOWNBLAST stuiteren de wielen van de helikopter 
op het helikopterplatform. 

Lovett, Buell en Bodine kijken toe terwijl de HELICOPTER CREW CHIEF 
ongeveer tien koffers uitdeelt, en vervolgens wordt Rose 
door Keldysh-bemanningsleden in een rolstoel op het dek neergelaten. Lizzy duikt 
onnodig onder de rotor en volgt haar naar buiten, met 
FREDDY de Pommeren in haar armen. De bemanningschef overhandigt een verbaasd Keldysh- 
bemanningslid een goudvissenkom met verschillende vissen erin. Rose 
reist niet licht. 

Houd het ongerijmde beeld vast van deze kleine oude dame, die er 
onmogelijk kwetsbaar uitziet tussen alle hightech uitrusting, de grungy 
dekbemanning en de gigantische uitrusting. 

BODINE 
Sorry, ik moet onze 
voorraad Depends gaan controleren. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE'S HUT / KELDYSH - DAG 

Lizzy is Rose's spullen aan het uitpakken in de kleine bijkeuken 
. Rose plaatst een aantal ingelijste foto's op het bureau, 
Bodine staat in de deuropening. 

LOVETT 
Is uw passagiershut in orde? 

ROOS 
Ja. Erg leuk. Heb je mijn 
kleindochter Lizzy ontmoet? Zij zorgt 
voor mij. 

LIZZY 
Ja. We ontmoetten elkaar een paar minuten geleden,
grootmoeder. Weet je nog, aan dek? 

ROOS 
Oh ja. 

Brock werpt een blik op Bodine... oh oh. Bodine rolt met zijn ogen. 
Rose is klaar met het ordenen van haar foto's. We krijgen een algemeen 
beeld van hen: de gebruikelijke kiekjes... kinderen en 
kleinkinderen, haar overleden echtgenoot. 

ROSE 
Zo, dat is leuk. Ik moet 
mijn foto's hebben als ik op reis ben. En Freddy 
natuurlijk. 
(tegen de Pomeranian) 
Klopt dat niet, lieverd. 

LOVETT 
Wil je iets? 

ROSE 
Ik zou graag mijn tekening willen zien. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. LAB DECK, BEWAARGEBIED 

Rose kijkt naar de tekening in de bak met water en confronteert 
zichzelf over een periode van 84 jaar. Totdat ze weten hoe ze 
het het beste kunnen bewaren, moeten ze het ondergedompeld houden. 
Het zwaait en rimpelt, bijna alsof het leeft. 

STICHT Roos's eeuwenoude ogen aan, starend naar de tekening. 

FLASHCUT van de hand van een man, die een conte-krijt vasthoudt en behendig 
een schouder en de vorm van haar haar creëert met twee 
efficiënte lijnen. 

HET GEZICHT VAN DE VROUW IN DE TEKENING 

Dansend onder water. 

FLASHCUT van de ogen van een man, net zichtbaar over de bovenkant van een 
schetsblok. Ze kijken plotseling omhoog, recht in de LENS. 
Zachte ogen, maar onbevreesd direct. 

Rose glimlacht en herinnert het zich. Brock heeft de referentiefoto van 
de ketting in zijn hand. 

Lodewijk de Zestiende droeg een fantastisch 
verhaal over de tijd dat Lodewijk alles 
vanaf zijn nek verloor. De theorie luidt 
dat de kroondiamant 
ook werd gehakt... opnieuw in een hartachtige 
vorm werd gesneden... en dat het Le Coeur de 
la Mer werd. Het hart van de oceaan. Tegenwoordig 
zou het meer waard zijn dan de Hope
Diamant. 

ROSE 
Het was een vreselijk, zwaar ding. 
(ze wijst naar de 
tekening) 
Ik heb hem maar één keer gedragen. 

LIZZY 
Geloof je echt dat jij het bent, 
oma? 

ROSE 
Ik ben het, lieverd. Was ik niet een hot nummer? 

LOVETT 
Ik heb het opgespoord via verzekeringsgegevens 
... en een oude claim die 
onder voorwaarden van absolute 
geheimhouding werd afgehandeld. Weet jij wie de eiser 
was, Rose? 

ROSE 
Iemand genaamd Hockley, zou ik me kunnen 
voorstellen. 

LOVETT 
Nathan Hockley, klopt. 
Staalmagnaat uit Pittsburgh . Voor een diamanten halsketting 
die zijn zoon Caledon Hockley in Frankrijk kocht 
voor zijn verloofde... jou... een 
week voordat hij op de Titanic vertrok. 
En de claim werd direct na het zinken ingediend 
. Dus de diamant moest 
met het schip zijn vergaan. 
(tegen Lizzy) 
Zie je de datum? 

LIZZY 
14 april 1912. 

LOVETT 
Als je oma is wie ze zegt dat ze 
is, droeg ze de diamant op de 
dag dat de Titanic zonk. 
(tegen Rose) 
Ik zal je graag compenseren voor 
alles wat je ons kunt vertellen dat 
tot herstel kan leiden. 

ROSE 
Ik wil uw geld niet, meneer Lovett. 
Ik weet hoe moeilijk het is voor mensen die 
veel om geld geven, om iets 
weg te geven. 

LICHAAM
(sceptisch) 
Wil je niets? 

ROSE 
(wijst op de tekening) 
Je mag mij dit geven, als iets wat ik 
je vertel van waarde is. 

LOVETT- 
deal. 
(loopt de kamer door) 
Hier zijn een paar dingen die we 
uit uw passagiershutten hebben gevonden. 

Op een werktafel liggen een vijftigtal voorwerpen, van alledaags 
tot waardevol. Rose, verschrompeld in haar stoel, kan nauwelijks 
over het tafelblad heen kijken. Met trillende hand tilt ze een 
handspiegel van schildpadschild op, ingelegd met parelmoer. Ze streelt 
het verwonderd. 

ROSE 
Dit was van mij. Hoe buitengewoon! Het 
ziet er hetzelfde uit als de laatste keer dat ik 
het zag. 

Ze draait de spiegel om en kijkt naar haar eeuwenoude gezicht in 
het gebarsten glas. 

ROSE 
De weerspiegeling is iets veranderd. 

Ze ziet nog iets anders: een art-nouveaubroche van zilver en maansteen 
. 

ROSE 
De broche van mijn moeder. Ze wilde 
ervoor teruggaan. Zorgde voor nogal wat ophef. 

Rose pakt een sierlijke art-nouveau-HAARKAM. Een jadenvlinder 
vliegt op het ebbenhouten handvat van de kam. Ze 
draait hem langzaam en herinnert het zich. We kunnen zien dat Rose 
een stroom van beelden en emoties ervaart die 
al tachtig jaar sluimeren terwijl ze de vlinderkam hanteert. 

LOVETT 
Ben je klaar om terug te gaan naar de Titanic? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

Het is een verduisterde kamer vol tv-monitoren. BEELDEN VAN HET 
WRAK vullen de schermen, gevoed door Mir One en Two, en de 
twee ROV's, Snoop Dog en DUNCAN. 

BODINE 
Live vanaf 12.000 voet.

Rose staart gefascineerd naar de schermen. Ze is 
in het bijzonder geboeid door één afbeelding: een afbeelding van de boegleuning. Het betekent duidelijk 
iets voor haar. Brock bestudeert haar reacties 
zorgvuldig. 

LICHAAM 
De boog zit als 
een bijl in de bodem vastgezet door de klap. Hier... 
kan ik een simulatie uitvoeren die we hebben gemaakt op 
deze monitor hier. 

Lizzy draait de stoel zodat Rose het scherm van Bodine's 
computer kan zien. Terwijl hij het dossier opvraagt, blijft hij praten. 

BODINE We ​​hebben 's werelds grootste 
database over de Titanic 
samengesteld . Oké, hier... 

LOVETT 
Rose wil dit misschien niet zien, 
Lewis. 

ROOS 
Nee, nee. Het is goed. Ik ben nieuwsgierig. 

Bodine start een COMPUTER-GEANIMEERDE GRAFIEK op het scherm, 
die parallel loopt aan zijn snelle verhaal. 

LICHAAM 
Ze raakt de berg aan stuurboordzijde 
en die hobbelt een beetje langs... 
gaten makend als een morsecode... 
dit dit dit, langs de zijkant. Nu stroomt ze de voorste compartimenten van het 
BODINE 
binnen 
... en het water 
stroomt over de bovenkanten van de schotten 
naar achteren. Terwijl haar boeg naar beneden gaat, 
komt haar achtersteven omhoog... langzaam 
totdat het al dat gewicht, 
misschien 20 of 30 duizend ton... uit 
het water tilt en de romp het niet 
aankan... dus SKRTTT! ! 
(maakt een geluid op 
het ritme van de 
animatie) 
...het splitst! Tot aan de kiel, 
die als een groot scharnier fungeert. Nu 
zwaait de boeg naar beneden en valt de achtersteven

achtersteven... maar het gewicht van de 
boeg trekt de achtersteven verticaal omhoog, en 
dan komt het boeggedeelte los, richting 
de bodem. Het achterschip beweegt als 
een kurk, loopt onder water en gaat onder water rond 
02.20 uur. Twee uur en veertig minuten 
na de aanvaring. 

De animatie volgt vervolgens het boeggedeelte terwijl dit zinkt. Rose 
kijkt emotieloos naar deze klinische ontleding van de ramp 
. 

LICHAAM 
De boeg trekt zich terug uit zijn duik en 
zweeft weg, bijna een halve mijl, 
voordat hij de bodem raakt met een snelheid van misschien wel 
19 kilometer per uur. KABOOM! 

De boeg slaat in en graaft diep in de bodem, de animatie 
volgt nu het achterschip. 

LICHAAM 
Het achterschip implodeert als het zinkt, door 
de druk, en scheurt uiteen door 
de kracht van de stroming als het valt, en 
landt als een grote stapel rotzooi. 
(geeft de 
simulatie aan) 
Cool hè? 

ROSE 
Bedankt voor die fijne forensische 
analyse, meneer Bodine. Natuurlijk 
was de ervaring ervan wat minder 
klinisch. 

LOVETT 
Wil je het met ons delen? 

Haar ogen gaan weer naar de schermen en tonen de treurige ruïnes ver 
beneden hen. 

EEN ZICHT van een van de onderzeeërs die LANGZAAM over het bootdek vaart 
. Rose herkent een van de Wellin-davits, die nog op zijn 
plaats zit. Ze hoort spookachtige walsmuziek. Het zwakke en galmende 
geluid van de stem van een officier, met een Engels accent, die roept: ' 
Alleen vrouwen en kinderen'. 

FLASH CUTS van schreeuwende gezichten in een rennende menigte. Pandemonium 
en terreur. Mensen huilen, bidden, knielen op het dek. 
Slechts indrukken... flitsen in het donker.

Rose Kijkt naar een andere monitor. SNOOP DOG beweegt zich door een verroeste, 
met puin gevulde gang. Rose kijkt naar de eindeloze rij 
deuropeningen die voorbijglijden, als donkere monden. 

BEELD VAN EEN KIND 

Drie jaar oud, staand tot enkels diep in het water, midden 
in een eindeloze gang. Het kind is alleen verloren, huilend. 

Rose wordt geschokt door de vloed aan herinneringen en emoties. Haar 
ogen worden groot en ze legt haar hoofd naar beneden en snikkend zachtjes. 

LIZZY 
(neemt de rolstoel) 
Ik breng haar om te rusten. 

ROOS 
Nee! 

Haar stem is verrassend sterk. Het lieve oude dametje 
is verdwenen en vervangen door een vrouw met stalen ogen. Lovett 
geeft iedereen het teken stil te blijven. 

LOVETT 
Vertel het ons, Rose. 

Ze kijkt van scherm naar scherm, de beelden van het verwoeste 
schip. 

ROSE 
Het is 84 jaar geleden... 

LOVETT 
Vertel ons gewoon wat je kunt -- 

ROSE 
(steekt haar hand op 
voor stilte) 
Het is 84 jaar geleden... en ik 
ruik nog steeds de verse verf. Het porselein was 
nooit gebruikt. Er is nooit in de lakens 
geslapen. 

Hij zet de minirecorder aan en zet hem naast haar neer. 

ROOS 
En dat was het ook. Dat was het echt... 

Terwijl de onderwatercamera langs de verroeste boegrail omhoog komt, gaan WE 
DISSOLVE / MATCH MOVE naar diezelfde reling in 1912... 

MATCH DISSOLVE: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCK - DAGSCHOT 

GAAT VERDER IN EEN FLORIEUZE ONTHULLING terwijl de glanzende witte 
bovenbouw van de Titanic bergachtig boven de 
rail uitsteekt, en daarboven de bleekgeelkleurige trechters tegen 
de hemel staan ​​als de pilaren van een grote tempel. Bemanningsleden bewegen
over het dek, overschaduwd door de ontzagwekkende omvang van de stoomboot. 

Southampton, Engeland, 10 april 1912. Het is bijna middag op 
de zeildag. Een menigte van honderden maakt de pier naast 
de Titanic zwart als mieren op een broodje jam. 

OP DE VOORGROND zwaait een prachtige bordeauxrode RENAULT TOURING CAR 
in het frame, hangend aan een laadkraan. Het wordt neergelaten richting 
HATCH #2. 

Op de pier rijden door paarden getrokken voertuigen, auto's en vrachtwagens 
langzaam door de dichte menigte. De sfeer is er een van 
opwinding en algemene duizeligheid. Mensen omhelzen elkaar in tranen 
en zwaaien en schreeuwen bon-reiswensen naar vrienden 
en familieleden op de dekken erboven. 

Een witte RENAULT, voorop een zilvergrijze DAIMLER-Benz, baant zich een weg 
door de menigte en laat een kielzog achter in de mensenmassa. 
Rondom de knappe auto's stromen mensen naar het 
schip, verdringend met drukke zeelieden en stokers, dragers 
en blaffende WHITE STAR LINE-functionarissen. 

De Renault stopt en de BESTUURDER IN LIVERIE haast zich om de deur te openen 
voor een JONGE VROUW gekleed in een prachtige wit- 
paarse outfit, met een enorme hoed met veren. Ze is 17 
jaar oud en mooi, koninklijk van houding, met doordringende 
ogen. 

Het is het meisje op de tekening. Roos. Ze kijkt op naar het 
schip en neemt het met koele waardering in zich op. 

ROSE 
Ik begrijp niet waar al die ophef 
over gaat. Het lijkt niet groter 
dan de Mauretanië. 

voor CALEDON HOCKLEY, de 30-jarige erfgenaam van het 
fortuin van de oudste Hockley. "Cal" is knap, arrogant en rijk zonder enige 
betekenis. 

CAL 
Over sommige dingen kun je blasé zijn, 
Rose, maar niet over Titanic. Het is 
ruim dertig meter langer dan 
Mauretanië en veel luxueuzer. 
Het heeft squashbanen, een Parijse 
café... zelfs Turkse baden. 

Cal draait zich om en geeft zijn hand aan Rose's moeder, RUTH DEWITT
BUKATER, die als hij uit de toerwagen afstamt. Ruth 
is een keizerin uit de jaren 40, uit een van de meest vooraanstaande 
families in Philadelphia. Ze is weduwe en regeert haar huishouden 
met een ijzeren wil. 

CAL 
Het is veel te moeilijk om 
indruk te maken op je dochter, Ruth. 
(geeft een plas aan) 
Let op je stap. 

RUTH 
(starend naar de 
leviathan) 
Dus dit is het schip waarvan ze zeggen dat het 
onzinkbaar is. 

CAL 
Het is onzinkbaar. God zelf kon 
dit schip niet laten zinken. 

Cal spreekt met de trots van een gastheer die een bijzondere 
ervaring biedt. 

Deze hele entourage van rijke Amerikanen ziet er onberispelijk 
uit, een typisch voorbeeld van de Edwardiaanse hogere klasse, 
compleet met bedienden. Cal's VALET, SPICER LOVEJOY, is 
lang en onbewogen, zo streng als een begrafenisondernemer. Achter hem verschijnen 
TWEE MEISJES, persoonlijke bedienden van Ruth en Rose. 

EEN WHITE STAR LINE PORTER haast zich naar hen toe, gehaast door 
het laden op het laatste moment. 

PORTER 
Meneer, u moet uw bagage inchecken 
via de hoofdterminal, 
die kant op. 

Cal overhandigt de man nonchalant een vijfje. De ogen van de portier 
worden groter. Vijf pond was in die tijd een monsterfooi. 

CAL 
Ik vertrouw op u, goede heer. 
(kortweg, wijzend op 
Lovejoy) 
Zie mijn man. 

PORTIER 
Ja meneer. Graag gedaan meneer. 

Cal wordt nooit moe van het effect van geld op de ongewassen massa. 

LOVEJOY 
(tegen de portier) 
Deze koffers hier, en nog twaalf in 
de Daimler. We zullen dit hele lot hebben
op in de kamers. 

De White Star-man kijkt geschokt als hij de enorme 
stapel stoombootkoffers en koffers ziet die de tweede 
auto inladen, inclusief houten kisten en stalen kluis. Hij fluit 
verwoed naar een aantal vrachtafhandelaars in de buurt die komen aanrennen. 

Cal stormt verder en laat de volgelingen klauteren. Hij 
kijkt snel op zijn zakhorloge. 

CAL 
We kunnen maar beter opschieten. Deze kant op, dames. 

Hij wijst de weg naar de eerste klas loopplank. Ze 
gaan de menigte in. TRUDY BOLT, het dienstmeisje van Rose, loopt achter 
hen aan, beladen met tassen met de meest recente aankopen van haar minnares 
... dingen die te delicaat zijn voor de bagageafhandelaars. 

Cal-leads, slingerend tussen voertuigen en handkarren, haastige 
passagiers (meestal tweede klas en tussenschepen) en weldoeners 
. De meeste eersteklaspassagiers vermijden de 
stinkende drukte van de menigte aan de kade door gebruik te maken van een verhoogde 
instapbrug, zes meter boven de grond. 

Ze passeren een rij tussenpassagiers in hun grove wol 
en tweed, opgesteld binnen beweegbare barrières als vee in 
een parachute. EEN GEZONDHEIDSOFFICIER onderzoekt hun hoofden één voor één en 
controleert de hoofdhuid en wimpers op luizen. 

Ze passeren een goedgeklede jongeman die aan het handvat van een 
houten Biograph-camera, gemonteerd op een statief, draait. 
DANIEL MARVIN (wiens vader de Biograph Film Studio heeft opgericht) 
filmt zijn jonge bruid voor de Titanic. MARY 
MARVIN staat stijfjes en glimlacht, zelfbewust. 

Kijk omhoog naar het schip, schat, dat is 
het. Je bent verbaasd! Je kunt niet geloven 
hoe groot het is! Als een berg. Dat is 
geweldig. 

Mary Marvin, zonder enige acteervezel in haar lichaam, speelt een slechte 
Clara Bow-pantomime van ontzag, met opgeheven handen. 

Cal wordt verdrongen door twee schreeuwende stuurjongens die langs 
hem heen schuiven. En een seconde later wordt hij opnieuw aangereden door de 
vader van de jongens. 

CAL 
stabiel!!

MAN 
Sorry schildknaap! 

De Cockney-vader dringt schreeuwend achter zijn kinderen aan. 

CAL 
Stuurvarkens. 
Blijkbaar zijn jaarlijkse bad gemist . 

RUTH 
Eerlijk gezegd, Cal, als je niet altijd 
alles op het laatste 
moment had geboekt, hadden we via de terminal kunnen gaan 
in plaats van 
als een smerige immigrantenfamilie langs de kade te rennen 
. 

CAL Het 
maakt allemaal deel uit van mijn charme, Ruth. Hoe dan ook , het waren 
de schoonheidsrituelen 
van mijn lieve verloofde waardoor we te laat kwamen. 
ROSE 
Je zei dat ik moest veranderen. 
CAL 
Ik kon je niet toestaan ​​zwart te dragen op 
de zeildag, lieverd. Het is pech. 
ROSE 
Ik voelde me zwart. 
Cal begeleidt hen uit het pad van een door paarden getrokken wagen, beladen 
met twee ton OXFORD MARMALADE, in houten kisten, voor de 
Victualling Department van de Titanic. 
CAL 
Hier heb ik alles in het werk gesteld 
om ons te boeken op het grootste schip uit de 
geschiedenis, op haar meest luxueuze manier 
om naar jouw executie te gaan. 
grote ijzeren muur, bijbel zwart en ernstig. Cal gebaart haar 
naar voren en met 
een gevoel van overweldigende angst betreedt ze het gangpad naar de deuren van het D-dek. 
OLD ROSE (VO) 
Het was het schip van dromen... voor 
alle anderen. Voor mij was het een slavenschip 
dat mij geketend terugvoerde naar Amerika 
. 
SLUIT CAL'S HAND IN SLOW-MOTION 
Terwijl deze bezitterig over Rose's arm sluit. Hij begeleidt haar 
het gangpad op en de zwarte romp van de Titanic slokt ze op.










OLD ROSE (VO) 
Uiterlijk was ik alles wat een goed 
opgevoed meisje zou moeten zijn. Binnen 
was ik aan het schreeuwen. 

GESPREK NAAR: 

EEN SCHREEUWENDE Knal 

Uit de machtige drievoudige stoomhoorns op de trechters van de Titanic, die 
hun vertrekwaarschuwing brullen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCKS / TITANIC - DAG 

EEN ZICHT OP TITANIC vanaf een aantal blokken verderop, hoog boven 
de terminalgebouwen als de skyline van een stad. Het 
fluitsignaal van de stoomboot galmt door Southampton. 

TREK TERUG, onthullend dat we door een raam keken, 
en verder terug om de rokerige binnenkant van een pub te laten zien. Het is 
er druk met havenarbeiders en scheepsbemanningen. 

Net binnen het raam is een pokerspel aan de gang. VIER 
MANNEN, in arbeiderskleding, spelen een zeer serieuze rol. 

JACK DAWSON en FABRIZIO DE ROSSI, beiden ongeveer twintig, wisselen een 
blik terwijl de andere twee spelers in het Zweeds ruzie maken. Jack is een Amerikaan, een slungelige zwerver met zijn haar dat naar 
de maatstaven van die tijd 
een beetje lang is . Hij is ook ongeschoren en zijn 
kleren zijn verkreukeld doordat hij erin heeft geslapen. Hij is een kunstenaar 
en heeft de Boheemse stijl van de kunstscène in Parijs overgenomen. Hij 
is ook al twintig jaar zeer beheerst en standvastig, aangezien hij 
sinds zijn vijftiende op zichzelf woont. 

De TWEE ZWEDEN zetten hun norse ruzie voort, in het Zweeds. 

OLAF 
(ondertiteld) 
Jij stomme vissenkop. Ik kan niet geloven 
dat je op onze tickets hebt ingezet. 

SVEN 
(ondertiteld) 
Je bent ons geld kwijt. Ik probeer 
het gewoon terug te krijgen. Hou nu je mond en pak 
een kaart. 

JACK 
(vrolijk) 
Sla me nog eens, Sven. 

Jack pakt de kaart en laat hem in zijn hand glijden. 

EXTREME CLOSE-UP JACK'S OGEN

Ze verraden niets. 

DICHT OP FABRIZIO 

Likt nerveus aan zijn lippen terwijl hij een kaart weigert. 

EXTREME CLOSE-UP STAPEL 

In het midden van de tafel. Biljetten en munten uit vier 
landen. Dit is al een tijdje aan de gang. Bovenop 
het geld zitten twee 3RD CLASS TICKETS voor RMS TITANIC. 

Het fluitsignaal van de Titanic klinkt opnieuw. Laatste waarschuwing. 

JACK 
Het moment van de waarheid jongens. Iemands 
leven staat op het punt te veranderen. 

Fabrizio legt zijn kaarten neer. Dat doen de Zweden ook. Jack houdt 
hem dichtbij. 

JACK 
Eens kijken... Fabrizio heeft niente. 
Olaf, je hebt een squat. Sven, uh 
oh... twee paar... mmm. 
(wendt zich tot zijn vriend) 
Sorry Fabrizio. 

FABRIZIO 
Wat spijt me? Wat je hebt? 
Ben je mijn geld kwijt ?? Ma va fa'n culo testa di 
cazzo -- 

JACK 
Sorry, je zult je 
moeder lange tijd niet meer zien... 

Hij gooit een vol huis op tafel. 

JACK 
(grinnikend) 
Omdat je naar Amerika gaat!! 
Volle zaal jongens! 

FABRIZIO 
Porca Madonna!! JAAAAAAA!!! 

De tafel barst los in geschreeuw in verschillende talen. Jack 
harkt het geld en de kaartjes binnen. 

JACK 
(tegen de Zweden) 
Sorry jongens. Three of a kind en een 
paar. Ik ben high en jij bent droog en... 
(tegen Fabrizio) 
we gaan naar -- 

FABRIZIO / JACK 
L'AMERICA!!! 

Olaf balt een enorme boerenvuist. We denken dat hij Jack gaat 
slaan, maar hij draait zich om en slaat Sven, die flopt
achterover op de grond en zit daar, depressief kijkend. 
Olaf vergeet Jack en Fabrizio, die ronddansen, 
en begint een snelle toespraak tegen zijn stomme neef. 

Jack kust de kaartjes, springt dan op Fabrizio's rug en 
rijdt hem door de pub. Het is alsof ze de loterij hebben gewonnen. 

JACK 
Naar huis... naar het land van de 
vrijen en het huis van de echte hotdogs 
! Op de TITANIC!! We rijden 
nu in stijl! We zijn praktisch 
verdomde royalty's, ragazzo mio!! 

FABRIZIO 
Zie je? Is mijn lot!! Zoals ik 
je vertelde. Ik ga naar Amerika!! 
Miljonair worden !! 
(tegen caféhouder) 
Capito?? Ik ga naar Amerika!! 

PUBKEEPER 
Nee, maat. Titanic gaat naar Amerika. Binnen 
vijf minuten. 

JACK 
Shit!! Kom op, Fabri! 
(pakt hun spullen) 
Kom op!! 
(tegen iedereen, grijnzend) 
Het was groots. 

Ze rennen naar de deur. 

PUBKEEPER 
'Natuurlijk weet ik zeker dat als ze wisten dat 
jij het was, ze graag zouden 
wachten! 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. TERMINAL - TITANIC 

Jack en Fabrizio, met alles wat ze bezitten in de wereld 
in de koffers op hun schouders, sprinten naar de pier. 
Ze scheuren door de menigte naast de terminal. Er klinkt geschreeuw 
achter hen terwijl ze langzaam bewegende heren verdringen. Ze 
ontwijken stapels bagage en slingeren zich door groepen mensen heen. 
Ze stormen de pier op en Jack komt tot stilstand... 
starend naar de gegoten muur van de scheepsromp, die zeven 
verdiepingen boven de kade uitsteekt en ruim acht kilometer lang is. 
De Titanic is monsterlijk.

Fabrizio rent terug en grijpt Jack vast, en ze sprinten naar 
het achterdek van de derde klasse, op dek E. Ze bereiken de onderkant 
van de helling, net op het moment dat ZESDE OFFICIER MOODY deze bovenaan losmaakt 
. Vanaf de gangdeuren begint het naar beneden te zwaaien. 

JACK 
Wacht!! Wij zijn passagiers! 

Rood en hijgend zwaait hij met de kaartjes. 

MOODY 
Bent u door de wachtrij bij de inspectie geweest 
? 

JACK 
(ligt opgewekt) 
Natuurlijk! Hoe dan ook, we hebben geen 
luizen, we zijn Amerikanen. 
(kijkt naar Fabrizio) 
Wij allebei. 

MOODY 
(prikkelend) 
Oké, kom aan boord. 

Moody laat KWARTEMEESTER ROWE het gangpad opnieuw bevestigen. Jack en 
Fabrizio komen aan boord. Moody werpt een blik op de kaartjes en 
geeft Jack en Fabrizio door aan Rowe. Rowe kijkt naar de 
namen op de kaartjes om ze op de passagierslijst in te voeren. 

ROWE 
Gundersen. En... 
(Leest Fabrizio's) 
Gundersen. 

Hij geeft de kaartjes terug en kijkt 
argwanend naar Fabrizio's Mediterraanse uiterlijk. 

JACK 
(grijpt Fabrizio 
bij de arm) 
Kom op, Sven. 
Jack en Fabrizio juichen van de overwinning terwijl ze door de witgeverfde gang 

rennen ... grijnzend van oor tot oor. 
JACK 
Wij zijn de gelukkigste klootzakken 
ter wereld! 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. TITANIC EN DOCK - DAG 
De landvasten, zo groot als een mensenarm, worden 
in het water gedropt. Er klinkt gejuich op de pier als SEVEN TUGS 
de Titanic van de kade wegtrekken. 
SNIJDEN NAAR:






EXT. ACHTERPUTDEK / POOPDEK - DAG 

JACK EN FABRIZIO stormden door een deur naar het achterputdek 
. VOLG ZE MET HEN terwijl ze over het dek rennen en 
de stalen trap op naar het achterdek. Ze komen bij de reling en 
Jack begint te schreeuwen en naar de menigte op de kade te zwaaien. 

FABRIZIO 
Ken jij iemand? 

JACK 
Natuurlijk niet. Dat is niet het punt. 
(tegen de menigte) 
Tot ziens! Tot ziens!! Ik ga je missen! 

Grijnzend doet Fabrizio mee, voegt zijn stem toe aan de aanzwellende 
stemmen en voelt de opwinding van het moment. 

FABRIZIO 
Tot ziens! Ik zal je nooit vergeten!! 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCK - DAG 

De menigte juichende weldoeners zwaait hartelijk terwijl een zwarte 
muur van metaal langs hen heen beweegt. Onmogelijk kleine figuurtjes zwaaien 
terug vanaf de scheepsrails. Titanic wint aan snelheid. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. RIVIERTEST - DAG 

IN EEN LANGE LENSSCHOT de boeg van de Titanic FILLS FRAME achter 
de leidende sleepboot, die verkleind is. De boeggolf verspreidt zich voor 
de machtige ploeg van de romp van de voering terwijl deze langs de 
rivier de Test naar het Engelse Kanaal beweegt. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. DERDE KLASSE AANSLUITING / G-DECK VOORUIT - DAG 

Jack en Fabrizio lopen door een smalle gang met deuren 
aan beide zijden als een studentenhuis. Totale verwarring als 
mensen in verschillende talen ruzie maken over bagage, of verward ronddwalen 
in het labyrint. Ze passeren emigranten die de 
bordjes boven de deuren bestuderen en de woorden opzoeken in taalgidsen 
. 

Ze vinden hun ligplaats. Het is een bescheiden hokje, 
wit geverfd emaille, met vier stapelbedden. Blootliggende leidingen boven het hoofd. De andere 
twee jongens zijn er al. OLAUS en BJORN GUNDERSEN. 

Jack gooit zijn uitrusting op het ene open bed, terwijl Fabrizio 
het andere neemt.

BJORN 
(in het Zweeds; ondertiteld) 
Waar is Sven? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. SUITE B-52-56 - DAG 

De zogenaamde "Millionaire Suite" is daarentegen in 
Empire-stijl en bestaat uit twee slaapkamers, een badkamer, toilet, garderobekamer 
en een grote zitkamer. Daarnaast is er 
buiten een privépromenadedek van 15 meter. 

Een roomservicekelner schenkt champagne in een tulpenglas sinaasappelsap 
en overhandigt de Bucks Fizz aan Rose. Ze bladert 
door haar nieuwe schilderijen. Er is een Monet van waterlelies, 
een Degas van dansers en een paar abstracte werken. Het zijn allemaal 
onbekende schilderijen... verloren werken. 

Cal staat buiten op het overdekte terras, waar bomen en 
wijnranken op hekjes staan, en praat door de deuropening met Rose in 
de zitkamer. 

CAL 
Die modderplassen waren zeker 
geldverspilling. 

ROSE 
(kijkt naar een kubistisch 
portret) 
Je hebt het mis. Ze zijn fascinerend. 
Als in een droom... er is waarheid 
zonder logica. Hoe heet hij 
ook alweer...? 
(leest van het doek) 
Picasso. 

CAL 
zitkamer) 
Hij zal nooit iets opleveren, geloof 
me. Ze waren tenminste goedkoop. 

Een portier rijdt Cal's privékluis (die we herkennen) 
op een steekwagen de kamer in. 

CAL 
Leg dat in de kledingkast. 

IN DE SLAAPKAMER 

Rose komt binnen met de grote Degas van de dansers. Ze zet hem 
op het dressoir, naast het hemelbed. Trudy is daar al 
wat kleding van Rose aan het ophangen. 

TRUDY 
Het ruikt zo gloednieuw. Zoals zij
heeft het allemaal speciaal voor ons gebouwd. Ik bedoel... 
alleen maar om te bedenken dat ik vanavond, als ik tussen de lakens kruip, 
de eerste 
zal zijn ... 
Cal verschijnt in de deuropening van de slaapkamer. 
CAL 
(kijkt naar Rose) 
En als ik vanavond tussen de lakens kruip 
, ben ik nog steeds de eerste. 
TRUDY 
(blozend door de 
toespelingen) 
Neem mij kwalijk, juffrouw. 
Ze loopt om Cal heen en gaat snel weg. Cal komt 
achter Rose staan ​​en legt zijn handen op haar schouders. Een daad van 
bezit, geen intimiteit. 
CAL 
De eerste en enige. Voor altijd. 
Rose's gezichtsuitdrukking laat zien hoe somber een vooruitzicht dit 
nu voor haar is. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. HAVEN VAN CHERBOURG, FRANKRIJK - LATE SCHEMER 
Titanic steekt af tegen een paarse hemel na zonsondergang. 
Ze is verlicht als een drijvend paleis en haar duizend 
patrijspoorten weerspiegelen in het kalme havenwater. De 50 meter lange 
tender Nomadic ligt langszij en ziet eruit als een roeiboot. 
De lichten van een haven in Cherbourg maken het ansichtkaartbeeld compleet. 
SNIJDEN NAAR: 
INT. EERSTE KLASSE ONTVANGST / D-DECK 
Als Murdoch vanuit de tender de eersteklas ontvangstruimte binnengaat, 
zet hij de telegraafhendel van de motor op ALL AHEAD FULL. 
Nu begint een soort muzikaal/visueel decor... een ode aan 
het grote schip. De muziek is ritmisch, voortstuwend, met 
een stijgende melodie die de majesteit en het optimisme van 
het droomschip aanspreekt. 
IN DE MACHINERUIMTE 
De telegraaf klinkt en beweegt naar "All Ahead Full". 
HOOFDINGENIEUR BELL 
Helemaal vooruit! 
Op de catwalk kijkt THOMAS ANDREWS, de scheepsbouwer, 
aandachtig toe terwijl de ingenieurs en smeerders zich haasten om zich aan te passen





























kleppen. Boven hen uittorenen de twee RECIPROCERENde 
motoren, vier verdiepingen hoog, waarvan de drie meter lange drijfstangen 
op en neer bewegen met het draaien van de massieve 
krukassen. De motoren donderen als de voetstappen van 
marcherende reuzen. 

IN DE STOOKKAMERS 

De STOKERS zingen een lied terwijl ze kolen in de brullende 
ovens gooien. De 'zwarte bende' is bedekt met zweet en kolenstof 
, terwijl hun spieren werken als onderdeel van de machine terwijl 
ze zwoegen in de helse gloed. 

ONDERWATER 

De enorme bronzen schroeven hakken door het water, slingeren 
de stoomboot naar voren en veroorzaken een draaikolk van schuim die 
kilometers achter het enorme schip blijft hangen. Er stroomt rook 
uit de trechters terwijl 

het water hoger oplaait bij de boeg naarmate de snelheid van het schip 
toeneemt. DE CAMERA ZAAGT de boeg op om Jack te vinden, terwijl de wind 
door zijn haar waait en - 

Kapitein Smith stapt uit de afgesloten brug de vleugel op. 
Hij staat met zijn handen op de reling en ziet er precies uit als een 
sprookjesboek van een kapitein... een grote patriarch van de 
zee. 

EERSTE OFFICIER MURDOCH 
Eenentwintig knopen, meneer! 

SMITH 
Ze heeft nu een bot tussen haar tanden, 
hè, meneer Murdoch. 

Smith accepteert een kopje thee van VIJFDE OFFICIER LOWE. Tevreden kijkt hij 
naar de witte V van water die vanaf 
de boeg naar buiten wordt geslingerd, als een uitdrukking van zijn eigen persoonlijke kracht. Ze 

BIJ DE BOOG Jack en Fabrizio leunen ver voorover en kijken naar beneden. 

In de glazige boeggolf verschijnen twee dolfijnen, onder water, 
snel rennend vlak voor het stalen blad van de boeg. 
Ze doen het voor de pure vreugde en opgetogenheid van beweging. Jack 
kijkt naar de dolfijnen en grijnst. Ze breken door, springen 
uit het water en duiken dan terug, kriskras voor 
de boeg, dansend voor de moloch. 

Fabrizio kijkt vooruit over de Atlantische Oceaan en staart in de 
zonnestralen.

FABRIZIO 
Ik zie het Vrijheidsbeeld 
al. 
(grijnzend naar Jack) 
Heel klein... natuurlijk. 
DE CAMERA draait om hen heen, totdat ze tegen de zee 

aanliggen . 
NU TREKKEN WE TERUG, over het voordek. Terwijl we 
verder stijgen, rollen de schepen eindeloos naar 
voren. Over de brugvleugel, langs het bootdek totdat 
haar trechters naast ons IN FRAME komen en voorbij marcheren als 
de pijlers van de hemel, één voor één. We trekken achteruit en omhoog, totdat 
we door de trechters kijken en de mensen die over 
de dekken slenteren en aan de reling staan, op elkaar gaan lijken. 
En nog steeds trekken we ons terug totdat de grote dame heel wordt gezien in 
een prachtig luchtportret, zwart en streng in haar majesteit. 
ISMAY (VO) 
Ze is het grootste bewegende object dat 
ooit door mensenhand is gemaakt in de hele 
geschiedenis... 
CUT TO: 
INT. PALM COURT RESTAURANT - DAG 
SLUITEN J. BRUCE ISMAY, Managing Director van White Star 
Line. 
ISMAY 
...en onze meesterscheepsbouwer, de heer 
Andrews hier, heeft haar vanaf de 
kielplaten ontworpen. 
Hij wijst op een knappe 39-jarige Ierse heer aan zijn 
rechterkant, THOMAS ANDREWS, van Harland and Wolf Shipbuilders. 
BREDER Hier 
wordt de groep getoond die de volgende dag bijeen was voor de lunch. Ismay 
zit met Cal, Rose, Ruth, Molly Brown en Thomas Andrews 
in Palm Court, een prachtige zonnige plek omsloten door hoge 
boogramen. 
ANDREWS 
(houdt niet van de 
aandacht) 
Nou, ik heb haar misschien tegen elkaar geslagen, 
maar het idee was van meneer Ismay. Hij 
stelde zich een stoomboot voor die zo groots van 
omvang was en zo luxueus van aard











benoemingen, dat zijn suprematie 
nooit in twijfel zou worden getrokken. En hier 
is ze... 
(hij slaat op tafel) 
...gewild in de harde werkelijkheid. 

MOLLY 
Waarom worden schepen altijd 
'zij' genoemd? Is het omdat mannen denken dat de helft 
van de vrouwen in de buurt grote achtersteven heeft en 
in tonnage moet worden gewogen? 
(ze lachen allemaal) 
Gewoon weer een voorbeeld van de mannen 
die de regels op hun manier bepalen. 

De ober arriveert om bestellingen op te nemen. Roos steekt een sigaret op. 

RUTH 
Je weet dat ik dat niet leuk vind, Rose. 

CAL 
Ze weet het. 

Cal pakt de sigaret van haar aan en drukt hem uit. 

CAL 
(tegen de ober) 
We nemen allebei het lam. Zeldzaam, met 
een beetje muntsaus. 
(tegen Rose, nadat de 
ober is weggegaan) 
Je houdt van lamsvlees, nietwaar, lieverd? 

Molly kijkt naar de dynamiek tussen Rose, Cal en Ruth. 

MOLLY 
Dus, ga jij 
daar ook haar vlees voor haar snijden, Cal? 
(zich tot Ismay wendend) 
Hé, wie heeft de naam Titanic bedacht 
? Jij, Bruce? 

ISMAY 
Ja, eigenlijk. 
Ik wilde pure omvang overbrengen . En grootte betekent stabiliteit, 
luxe... en veiligheid -- 

ROSE 
Kent u Dr. Freud? Zijn ideeën 
over de mannelijke preoccupatie met 
grootte kunnen voor u van bijzonder belang zijn 
, meneer Ismay. 

Andrews stikt in zijn soepstengel en onderdrukt het lachen. 

RUTH 
Mijn God, Rose, wat is er aan de hand...

ROOS 
Pardon. 

Ze sluipt weg. 

RUTH 
(gekrenkt) 
Mijn excuses. 

MOLLY 
Ze is een pistool, Cal. Weet je zeker dat je 
haar aankan? 

CAL 
(gespannen maar veinzend 
onverschillig) 
Nou, misschien moet ik 
vanaf nu gaan letten op wat ze leest. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. POOP DECK / AFTER DECKS - DAG 

Jack zit op een bankje in de zon. Het kielzog van de Titanic strekt zich 
achter hem uit tot aan de horizon. Hij heeft zijn knieën opgetrokken en 
ondersteunt een in leer gebonden schetsblok, zijn enige waardevolle 
bezit. Met conte-krijt tekent hij snel en met zekere 
streken. Een emigrant uit Manchester genaamd CARTMELL heeft zijn 
3-jarige dochter CORA op de onderste sport van de 
rail staan. Ze leunt met haar rug tegen zijn biervat van een maag en 
kijkt naar de meeuwen. 

THE SKETCH legt ze perfect vast, met een groot gevoel voor 
de menselijkheid van het moment. Jac is goed. Heel goed. 
Fabrizio kijkt over Jacks schouder mee. Hij knikt waarderend. 

TOMMY RYAN, een fronsende jonge Ierse emigrant, kijkt toe terwijl een 
bemanningslid langskomt en drie kleine honden over het 
dek laat lopen. Eén van hen, een ZWARTE FRANSE BULLDOG, maakt deel uit van het 















verhitte gesprek. Cal en Ruth lachen samen 
geanimeerd. Wij horen niet wat ze zeggen. Rose 
staart naar haar bord en luistert nauwelijks naar het onbeduidende 
gebabbel om haar heen. 

OLD ROSE (VO) 
Ik zag mijn hele leven alsof ik 
het al had geleefd... een eindeloze parade van 
feesten en cotillions, jachten en 
polowedstrijden... altijd dezelfde bekrompen 
mensen, hetzelfde dwaze geklets. Ik 
had het gevoel dat ik op een geweldige plek stond
afgrond, zonder dat iemand me terugtrok 
, niemand die er iets om gaf... of het zelfs maar 
merkte. 

HOEK ONDER TAFEL 

Hier zie je de hand van Rose, met een klein vorkje van haar krabsalade in de hand. 
Ze prikt de krabvork in de huid van haar arm, harder en 
harder totdat er bloed uit trekt. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. GANG / B-DEK - NACHT 

Rose loopt door de gang. Een steward die de andere 
kant op komt, begroet haar en ze knikt met een lichte glimlach. Ze is 
perfect samengesteld. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE'S SLAAPKAMER - NACHT 

Ze komt de kamer binnen. Staat in het midden en staart naar haar 
spiegelbeeld in de grote make-upspiegel. Dan blijft ze maar staan 
​​– 

met een oorspronkelijke, gekwelde kreet klauwt ze naar haar keel en rukt 
haar parelsnoer af, dat door de kamer ontploft. In een 
razernij scheurt ze zichzelf, haar kleren, haar haar... en 
valt dan de kamer aan. Ze gooit alles van het dressoir en 
het vliegt kletterend tegen de muur. Ze gooit een handspiegel 
tegen de kaptafel, waardoor deze kapot gaat. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. A DEKPROMENADE, AFT - NIGHT 

Rose loopt langs de B-dekpromenade. Ze is slordig, 
haar haren wapperen. Ze huilt, haar wangen zijn bedekt met 
tranen. Maar ook boos, woedend! Trillend van emoties die ze 
niet begrijpt... haat, zelfhaat, wanhoop. Een 
wandelend stel kijkt haar voorbij. Geschokt door de emotionele 

CUT TO: 

EXT. POOP DECK - NACHT 

Jack wordt achterover op een van de banken gezet en staart naar de sterren die 
glorieus boven hem schijnen. Kunstenaarsgedachten bedenken en 
een sigaret roken. 

Als hij iets hoort, draait hij zich om terwijl Rose vanaf 
het putdek de trap op rent. Zij zijn de enige twee op het achterdek, behalve 
KWARTEMEESTER ROWE, zes meter boven hen op de aanlegsteiger.
brug loopbrug. Ze ziet Jack niet in de schaduw en 
rent vlak langs hem heen. 

TRACKING MET ROSE terwijl ze over de verlaten pauwstaart rent. 
Haar adem stokt af en toe in een snik, die ze onderdrukt. 
Rose ramt tegen de onderkant van de achterste vlaggenmast en blijft 
daar hijgend hangen. Ze staart naar het zwarte water. 

Dan begint hij over de reling te klimmen. Ze moet haar 
lange jurk helemaal omhoog trekken en klimmen is onhandig. Methodisch bewegend 
draait ze haar lichaam en zet haar hielen op het witgeverfde 
dolboord, met haar rug naar de reling, met haar gezicht naar de duisternis gericht. 
18 meter onder haar karnen de massieve propellers de 
Atlantische Oceaan in wit schuim, en een spookachtig zog verdwijnt richting 
de horizon. 

IN EEN LAGE HOEK zien we Rose als een omgekeerd boegbeeld staan 
. Onder haar staan ​​de grote letters van de naam "TITANIC". 

Ze leunt naar voren, haar armen gestrekt... en kijkt 
gehypnotiseerd naar beneden, in de draaikolk onder haar. Haar jurk en haar 
worden opgetild door de wind van de beweging van het schip. Het enige geluid, 
boven het stromende water beneden uit, is het fladderen en klikken van 
de grote Union Jack vlak boven haar. 

JACK 
Doe het niet. 

Ze draait haar hoofd om als ze zijn stem hoort. Het duurt 
een seconde voordat haar ogen scherp zijn. 

ROSE 
Blijf achter! Kom niet dichterbij! 

Jack ziet de traansporen op haar wangen in de zwakke gloed 
van de achterste lichten. 

JACK 
Neem mijn hand. Ik trek je weer naar binnen. 

Ik laat je los. 

JACK 
Nee, dat doe je niet. 

ROSE 
Wat bedoel je met nee, dat doe ik niet? Denk niet 
dat u mij vertelt wat ik wel en 
niet zal doen. Je kent mij niet. 

JACK 
Je zou het al gedaan hebben. Kom 
op, pak mijn hand.

Rose is nu in de war. 
Ze kan hem door de tranen niet zo goed zien , dus veegt ze ze met één hand af, waardoor ze bijna 
haar evenwicht verliest. 

ROSE 
Je leidt me af. Ga weg. 

JACK 
Dat kan ik niet. Ik ben er nu bij betrokken. Als je 
loslaat, moet ik achter je aan springen. 

ROSE 
Doe niet zo absurd. Je wordt vermoord. 

Hij trekt zijn jas uit. 

JACK 
Ik ben een goede zwemmer. 

Hij begint zijn linkerschoen los te maken. 

ROSE 
Alleen al de val zou je dood betekenen. 

JACK 
Het zou pijn doen. Ik zeg niet dat dat 
niet zo zou zijn. Eerlijk gezegd maak ik me er veel 
meer zorgen over dat het water 
zo koud is. 

Ze kijkt naar beneden. De realiteitsfactor van wat ze doet 
dringt door. 

ROSE 
Hoe koud? 

JACK 
(doet zijn linkerschoen uit 
) 
Bevriezend. Misschien een paar graden 
hoger. 

Hij begint zijn rechterschoen los te maken. 

JACK 
Ben je ooit in Wisconsin geweest? 

ROSE 
(perplex) 
Nee. 

JACK 
bij Chippewa Falls. Toen ik 
een kind was, waren ik en mijn vader eens aan het ijsvissen 
op Lake Wissota... ijsvissen 
is waar je een gat in 
de -- 

ROSE 
Ik weet wat ijsvissen is! 

JACK 
Sorry. Alleen... je ziet eruit als een soort 
binnenmeisje. Hoe dan ook, ik ging door 
dun ijs en ik zeg je:
water dat zo koud is... zo daar 
beneden... het raakt je als 
duizend messen over je hele lichaam. 
Je kunt niet ademen, je kunt niet denken... 
tenminste niet aan iets anders dan de 
pijn. 
(trekt zijn andere schoen uit 
) 
Daarom kijk ik er niet naar uit 
om achter jou aan te springen. Maar zoals ik 
al zei, ik zie geen keuze. Ik denk dat 
ik wel een beetje hoop dat je terugkomt 
over de reling en me 
hier uit de problemen haalt. 

ROOS 
Je bent gek. 

JACK 
Dat zegt iedereen. Maar met 
alle respect, ik ben niet degene 
die aan de achterkant van een schip hangt. 

Hij schuift een stap dichterbij, alsof hij op een geschrokken paard omhoog beweegt. 

JACK 
Kom op. Je wilt dit niet doen. 
Geef mij je hand. 

Rose staart lang naar deze gek. Ze kijkt naar zijn 
ogen en op de een of andere manier lijken ze plotseling haar universum te vullen. 

ROOS 
Oké. 

Ze maakt een hand los van de reling en reikt die 
naar hem toe. Hij strekt zijn hand uit om het stevig aan te pakken. 

JACK 
Ik ben Jack Dawson. 

(stem trilt) 
Aangenaam u te ontmoeten, meneer Dawson. 

Roos begint te draaien. Nu ze heeft besloten te blijven leven, 
is de hoogte angstaanjagend. Ze wordt overmand door duizeligheid als ze 
haar voet verschuift en zich naar het schip draait. Terwijl ze begint te klimmen, 
zit haar jurk in de weg en glijdt een voet van de rand 
van het dek. 

Ze duikt onderuit en slaakt een doordringend KREEK. Jack, die 
haar hand vasthoudt, wordt naar de reling getrokken. Rose pakt 
met haar vrije hand ternauwernood een onderste rail vast.

KWARTEMEESTER ROWE, boven op de aanlegbrug, hoort de schreeuw 
en loopt naar de ladder. 

ROOS 
HELP! HULP!! 

JACK 
Ik heb je. Ik zal niet loslaten. 

Jack houdt haar hand met al zijn kracht vast en zet zich 
met zijn andere hand schrap op de reling. Rose probeert een soort voet aan de grond te krijgen 
op de gladde romp. Jack probeert haar lichamelijk over de reling te tillen 
. Ze krijgt geen houvast in haar 
jurk en avondschoenen en glijdt achteruit. Roos schreeuwt 
weer. 

Jack, die Rose onhandig vasthoudt aan alles waar hij maar grip 
op kan krijgen terwijl ze spartelt, krijgt haar over de reling. Ze vallen 
samen op het dek in een verwarde hoop en draaien zo rond 
dat Jack een beetje bovenop haar terechtkomt. 

Rowe glijdt vanaf de aanlegbrug de ladder af alsof 
het een brandoefening is en sprint over de pauwstaart. 

ROWE 
Hier, wat is dit allemaal?! 

Rowe rent naar hem toe en trekt Jack van Rose af, waardoor ze 
slordig en snikkend op het dek ligt. Haar jurk is gescheurd en 
de zoom reikt tot boven haar knieën, waardoor een gescheurde 
kous zichtbaar is. Hij kijkt naar Jack, de ruige man met zijn 
jasje uit, en de eersteklas dame die duidelijk in nood verkeert, 
en begint conclusies te trekken. Twee zeelieden tuffen over het 
dek om zich bij hen te voegen. 

ROWE 
Hier, doe een stap achteruit! Beweeg geen 
centimeter! 













Rose smeekt hem met haar ogen om niet te zeggen wat echt 

JACK 
Uh huh is. Dat was het zo ongeveer. 

Hij kijkt nog even naar Rose. Nu hebben ze 
samen een geheim. 

KOLONEL GRACIE 
Nou! Dan is de jongen een held. Goed 
voor je zoon, goed gedaan! 
(tegen Cal) 
Dus het is allemaal goed en terug naar onze 
cognac, hè?

Jack is ongeboeid. Cal krijgt Rose overeind en beweegt. 

CAL 
(wrijft over haar armen) 
Laten we naar binnen gaan. Je hebt het ijskoud. 

Cal vertrekt zonder na te denken over Jack. 

GRACIE 
(laag) 
Ah... misschien iets voor 
de jongen? 

CAL 
Oh ja. Meneer Lovejoy. Een twintig 
zou het moeten doen. 

ROSE 
Is dat het gebruikelijke tarief voor het redden van 
de vrouw van wie je houdt? 

CAL 
Rose is ontevreden. Mm... wat te 
doen? 

Cal draait zich weer om naar Jack. Hij beoordeelt hem neerbuigend... 
een schurk, ongewassen en ongemanierd. 

CAL 
Ik weet het. 
(tegen Jack) 
Misschien kun je morgen bij ons komen eten 
, om onze groep te verrassen met 
je heroïsche verhaal? 

JACK 
(kijkt 
Rose recht aan) 
Zeker. Tel me maar mee. 

CAL 
Goed. Toen geregeld. 

Cal draait zich om en slaat een beschermende arm om Rose heen. Hij 
buigt zich naar Gracie toe terwijl ze weglopen. 

CAL 
Dit zou grappig moeten zijn. 

Mag ik een sigaret branden? 

Lovejoy haalt soepel een zilveren sigarettenkoker uit zijn jasje 
en klikt deze open. Jack neemt een sigaret, dan nog een, en 
stopt hem achter zijn oor voor later. Lovejoy steekt Jacks 
sigaret op. 

LOVEJOY 
Die wil je vastbinden. 
(Jack kijkt naar zijn 
schoenen) 
Interessant dat de jongedame 
plotseling zo hard uitgleed
en je had nog tijd om 
je jas en schoenen uit te trekken. Mmmm? 

Lovejoy's uitdrukking is flauw, maar de ogen zijn koud. Hij 
draait zich om en voegt zich bij zijn groep. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE'S SLAAPKAMER - NACHT 

Terwijl ze zich uitkleedt om naar bed te gaan, ziet Rose Cal in de 
deuropening staan, weerspiegeld in de gebarsten spiegel van haar kaptafel. Hij 
komt naar haar toe. 

CAL 
(onverwacht teder) 
Ik weet dat je melancholisch bent geweest, en ik 
pretendeer niet te weten waarom. 

Van achter zijn rug overhandigt hij haar een groot zwart fluwelen juwelendoosje 
. Ze neemt het aan, verdoofd. 

CAL 
Ik was van plan dit te bewaren tot de 
verlovingsmeisjes volgende week. Maar ik 
dacht vanavond, misschien een herinnering 
aan mijn gevoel voor jou... 

Rose opent langzaam de doos. Binnenin zit de ketting... "HEART 
OF THE OCEAN" in al zijn glorie. Het is enorm... een kwaadaardige 
blauwe steen die glinstert met een oneindig aantal scalpelachtige innerlijke 
reflecties. 

ROSE 
Mijn God... Cal. Is het een - 

CAL 
diamant. Ja dat is zo. 56 karaat. 

Hij pakt de ketting en plaatst deze tijdens de volgende handelingen 
om haar keel. Hij draait haar naar de spiegel en staart achter 
haar. 

CAL 
















Dus laat me dit goed doen. Wilde je 
zelfmoord plegen door van 
de Titanic te springen? 
(hij lacht) 
Dat is geweldig! 

LOVETT 
(waarschuwing) 
Lewis... 

Maar Rose lacht met Bodine. 

BODINE 
(nog steeds lachend) 
Het enige wat je hoefde te doen was twee dagen wachten!

Lovett, die buiten Rose's zichtlijn staat, kijkt op zijn horloge. 
Er zijn uren verstreken. Dit proces duurt te lang. 

LOVETT 
Rose, vertel ons meer over de diamant. 
Wat deed Hockley er daarna mee 
? 

ROSE 
Ik ben bang dat ik me een beetje moe voel, 
meneer Lovett. 

Lizzy pakt de keu op en begint haar naar buiten te rijden. 

LOVETT 
Wacht! Kun je ons iets geven 
, hier. Zoals wie toegang had tot de 
kluis. Hoe zit het met deze Lovejoy-man? 
De bediende. Had hij de 
combinatie? 

LIZZY 
Dat is genoeg. 

Lizzy neemt haar mee uit. Rose's oude hand verschijnt weer in de deuropening 
met een zwak afscheidszwaai. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. LANCERINGSGEBIED / KELDYSH DECK - DAG 

Terwijl de grote hydraulische jib een van de Mir-onderzeeërs over het water zwaait 
. Lovett loopt terwijl hij praat met Bobby Buell, de 
vertegenwoordiger van de partners. Ze slingeren tussen dekkranen, lanceerpersoneel en 
onderhoudspersoneel. 

BUELL 
De partners zijn boos. 

BROCK 
Bobby, koop tijd voor me. Ik heb tijd nodig. 

BUELL 
en we zijn zes dagen verder. Ik zeg dat 
de hand op de stekker zit. Het begint 
te trekken. 

BROCK 
Nou, vertel de hand maar dat ik nog 
twee dagen nodig heb! Bobby, Bobby, Bobby... 
we zijn dichtbij! Ik ruik het. Ik ruik 
ijs. Ze had de diamant op... nu 
moeten we alleen nog uitzoeken waar die 
terecht is gekomen. Ik moet haar gewoon wat 
meer laten werken. Oké? 

Brock draait zich om en ziet Lizzy achter hem staan. Ze heeft
hoorde het laatste deel van zijn dialoog met Buell. Hij gaat 
naar haar toe en leidt haar weg van Buell, naar een rustig plekje 
op het dek. 

BROCK 
Hé, Lizzy. Ik moet 
even met je praten. 

LIZZY 
Bedoel je niet dat ik moet werken? 

BROCK 
Kijk, ik heb bijna geen tijd meer. Ik 
heb je hulp nodig. 

LIZZY 
Ik ga je niet helpen 
mijn honderdeenjarige 
grootmoeder in elkaar te slaan. Ik kwam hierheen om 
je te vertellen dat je je moet terugtrekken. 

BROCK 
(met onverholen 
wanhoop) 
Lizzy... je moet 
iets begrijpen. Ik heb alles ingezet om 
het hart van de oceaan te vinden. Ik heb al 
mijn geld in dit ding zitten. Mijn 
vrouw is zelfs van me gescheiden vanwege deze jacht. 
Ik heb nodig wat er in 
het geheugen van je oma zit. 
(hij steekt zijn hand uit 
) 
Zie je dit? Hier? 

Ze kijkt naar zijn hand, met de handpalm omhoog. Leeg. Gecupt, alsof het rond 
een denkbeeldige vorm ligt. 

LIZZY 
Wat? 















OUDE ROSE (VO) 
Alsof ik al jaren geen zon meer had gevoeld. 

Het is zaterdag 13 april 1912. Rose maakt het hek open om 
naar de derde klas te gaan. De stuurlieden op het dek stoppen 
met wat ze doen en staren haar aan. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ALGEMENE RUIMTE DERDE KLAS 

Het sociale centrum van het stuurleven. Het is grimmig in vergelijking 
met de weelde van eersteklas, maar het is een luide, onstuimige 
plek. Er zijn moeders met baby's, kinderen rennen tussen 
de banken, schreeuwen in verschillende talen en worden uitgescholden
in nog een aantal. Er zijn oude vrouwen die schreeuwen, mannen die schaken 
, meisjes die borduren en dubbeltje-romans lezen. Er 
staat zelfs een piano en Tommy Ryan zit 
er omheen te neuzen. 

Drie jongens rennen krijsend en schreeuwend rond terwijl 
ze een rat onder de banken achtervolgen, proberen hem met een 
schoen te beuken en algemene ravage aan te richten. Jack speelt met de 5-jarige 
CORA CARTMELL en tekent grappige gezichten in zijn 
schetsboek. 

Fabrizio heeft moeite om een ​​gesprek op gang te krijgen met een 
aantrekkelijk Noors meisje, HELGA DAHL, dat met haar gezin 
aan een tafel aan de andere kant van de kamer zit. 

FABRIZIO 
Geen Italiaans? Een beetje Engels? 

HELGA 
Nee, nee. Noors. Alleen. 

Helga's oog wordt door iets gevangen. Fabrizio kijkt, neemt een 
opname... en Jack, nieuwsgierig, volgt hun blik om te zien... 

Rose, die naar hen toe komt. De activiteit in de kamer stopt... 
er valt een stilte. Rose voelt zich plotseling zelfbewust terwijl de 
tussenpassagiers openlijk naar deze prinses staren, sommigen met 
wrok, anderen met ontzag. Ze ziet Jack, glimlacht even 
en loopt recht op hem af. Hij staat glimlachend op om haar te ontmoeten. 

ROOS 
Hallo Jack. 

Fabrizio en Tommy zijn gevloerd. Het is net als de pantoffel passende 
Assepoester. 

JACK 
Hallo nogmaals. 

Kan ik je privé spreken? 

JACK 
Eh, ja. Natuurlijk. Na u. 

Hij gebaart haar vooruit en volgt. Jack kijkt over zijn 
schouder, met één wenkbrauw opgetrokken, terwijl hij met haar naar buiten loopt en 
een verbijsterde stilte achterlaat. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK - DAG 

Jack en Rose lopen zij aan zij. Ze passeren mensen die lezen 
en praten in stoombootstoelen, van wie sommigen nieuwsgierig 
naar het niet bij elkaar passende stel kijken. Hij voelt zich niet op zijn plaats in zijn ruige omgeving
kleren. Ze zijn allebei lastig, om verschillende redenen. 

JACK 
Heb je trouwens een naam? 

ROOS 
Roos. Rose DeWitt Bukater. 

JACK 
Dat is nogal een naam. Misschien moet ik 
je dat laten opschrijven. 

Er volgt een ongemakkelijke pauze. 

ROSE 
Meneer Dawson, ik - 

JACK 
Jack. 

ROSE 
Jack... Ik voel me zo'n idioot. 
Het kostte me de hele ochtend om het lef te krijgen 
om je aan te kijken. 

JACK 
Nou, hier ben je. 

ROOS 
Hier ben ik. Ik... Ik wil je bedanken 
voor wat je deed. Niet alleen omdat... 
om mij terug te trekken. Maar voor uw 
discretie. 

JACK 
Graag gedaan. Roos. 

ROSE 
Kijk, ik weet wat je denkt 
! Arm, klein rijk meisje. 
Wat weet zij van ellende? 

JACK 
Dat dacht ik niet. Wat 
ik dacht was... wat er had kunnen 
gebeuren waardoor dit meisje pijn had kunnen doen, dus 

ROSE. 
Ik niet... het was niet maar één ding. 
Het was alles. Zij waren het, het 
was hun hele wereld. En ik zat 
erin gevangen, als een insect in 
barnsteen. 
(in een haast) 
Ik moest gewoon weg... gewoon rennen 
en rennen en rennen... en toen was ik bij 
de achterrail en er was geen 
schip meer... zelfs de Titanic was niet groot 
genoeg. Niet genoeg om van weg te komen
hen. En voordat ik er echt over nadacht 
, was ik over de rail. Ik was 
zo woedend. Ik zal ze laten zien. Ze zullen er 
spijt van krijgen! 

JACK 
Eh-huh. Ze zullen er spijt van krijgen. Natuurlijk 
zul je dood zijn. 

ROSE 
(ze buigt haar hoofd) 
O God, ik ben zo'n volslagen dwaas. 

JACK 
Die pinguïn van gisteravond, is hij 
er één van? 

ROSE 
pinguïn? O, Cal! Hij is hen. 

JACK 
Is hij je vriendje? 

ROSE 
Erger nog, ben ik bang. 

Ze laat hem haar verlovingsring zien. Een aanzienlijke diamant. 

JACK 
Kijk eens naar dat ding! Je zou 
meteen naar de bodem zijn gegaan. 

Ze lachen samen. Een passerende steward kijkt fronsend naar Jack, die 
duidelijk geen eersteklaspassagier is, maar Rose kijkt 
hem alleen maar aan. 

JACK 
Dus je hebt het gevoel dat je vastzit in een 
trein waar je niet uit kunt komen omdat je 
met deze kerel gaat trouwen. 

ROOS 
Ja precies! 

JACK 
Trouw dus niet met hem. 

Was het maar zo simpel. 

JACK 
Zo simpel is het. 

ROSE 
Oh, Jack... oordeel alsjeblieft niet over mij 
totdat je mijn wereld hebt gezien. 

JACK 
Nou, ik denk dat ik dat vanavond wel doe. 

Op zoek naar een ander onderwerp, welk ander onderwerp dan ook, wijst ze naar 
zijn schetsboek. 

ROOS 
Wat is dit? 

JACK
Gewoon wat schetsen. 

ROOS 
Mag ik? 

De vraag is retorisch omdat ze 
het boek al heeft gepakt. Ze gaat op een ligstoel zitten en slaat het schetsboek open. 

OP JACK'S schetsen... stuk voor stuk een expressief stukje 
menselijkheid: de handen van een oude vrouw, een slapende man, een vader en 
dochter aan de reling. De gezichten zijn lichtgevend en levend. Zijn 
boek is een viering van de menselijke conditie. 

ROSE 
Jack, deze zijn best goed! Echt waar, 
dat zijn ze. 

JACK 
Nou, in Paree dachten ze er niet zo veel over 
. 

Sommige losse schetsen vallen eruit en worden meegenomen door de wind. Jack 
klautert achter hen aan... en vangt er twee, maar de rest is verdwenen, 
over de reling. 

ROOS 
Oh nee! Het spijt me zo. Werkelijk! 

JACK 
Nou, in Paree dachten ze er niet zo veel over 
. 

Hij knipt met zijn pols en schudt zwierig zijn tekenhand. 

JACK 
Het lijkt erop dat ik ze gewoon uitspuw. Bovendien 
zijn ze sowieso geen cent waard. 

Ter nadruk gooit hij de twee die hij heeft gevangen weg. Ze varen 
weg. 

ROSE 
(lachend) 
Je bent gestoord! 

Ze gaat terug naar het boek en slaat een pagina om. 




























wat een glorieus einde van je laatste 
(Ismay slaat zijn hand 
op de tafel) 
Met een knal met pensioen, hè, EJ? 

Een slag. Dan knikt Smith stijfjes. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. EEN DEKPROMENADE - DAG Rose en Jack slenteren naar achteren, langs mensen 
die in het schuine late middaglicht 

op ligstoelen liggen te luieren . Stewards haasten zich om 
thee of warme chocolademelk te serveren. 

ROOS
(meisjesachtig en opgewonden) 
Weet je, het is altijd mijn droom geweest 
om alles achter me te laten en een 
kunstenaar te worden... levend op een zolderkamer, arm 
maar vrij! 

JACK 
(lachend) 
Je zou het geen twee dagen volhouden. Er is 
geen warm water en bijna nooit 
kaviaar. 

ROSE 
(in een flits boos) 
Luister, buster... Ik haat kaviaar! En 
ik ben het beu dat mensen mijn 
dromen afwijzen met een grinnik en een schouderklopje 
. 

JACK 
Het spijt me. Echt... dat ben ik. 

ROOS 
Nou, oké. Er zit iets in 
mij, Jack. Ik voel het. Ik weet niet 
wat het is, of ik een artiest moet worden 
, of, ik weet het niet... een danser. 
Net als Isadora Duncan... een wilde heidense 
geest... 

Ze springt naar voren, landt behendig en draait rond als een derwisj. 
Dan ziet ze iets voor zich en haar gezicht licht op. 

ROSE 
...of een filmactrice! 

Ze pakt zijn hand en rent weg, terwijl ze hem over het dek trekt naar... 

DANIEL EN MARY MARVIN. Daniel draait de grote houten 
filmcamera aan terwijl ze stijf aan de rail poseert. 

Je bent verdrietig. Verdrietig, verdrietig, verdrietig. Je hebt 
je geliefde aan de kust achtergelaten. Misschien zie je 
hem nooit meer. Probeer verdrietiger te zijn 
, lieverd. 

Plotseling schiet Rose in het schot en neemt een theatrale 
pose aan op de reling naast Mary. Maria barst in lachen uit. 
Rose trekt Jack in beeld en laat hem poseren. 

Marvin grijnst en begint te schreeuwen en gebaren te maken. Dit zien we 
in CUTS, met muziek en zonder dialoog. 

REEKS SNIJDEN: 

Rose poseert tragisch aan de reling, met de rug van haar hand naar haar toe
haar voorhoofd. 

Jack op een ligstoel, die zich voordoet als een Pasha, terwijl de twee meisjes 
hem in pantomime-modus wuiven als slavinnen. 

Jack, op zijn knieën, smekend met zijn handen gevouwen, terwijl 
Rose, staande, haar hoofd verveeld minachtend draait. 

Rose zet de camera aan, terwijl Daniel en Jack een westernshoot 
-out hebben. Jack wint en loert in de lens, terwijl hij met een 
luchtsnor ronddraait als Snidely Whiplash. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. EEN DEKPROMENADE / AFT - ZONSONDERGANG 

Geschilderd met oranje licht leunen Jack en Rose op de A-dekrail 
achterin, schouder aan schouder. De scheepslichten gaan aan. 

Het is een magisch moment... perfect. 

ROSE 
Wat dan, meneer Wandering Jack? 

JACK 
Nou, toen begon houtkap te 
veel op werk te lijken, dus ging ik naar 
Los Angeles, naar de pier in Santa 
Monica. Dat is een geweldige plek, ze 
hebben zelfs een achtbaan. Ik schetste 
daar portretten voor tien cent per stuk. 

ROSE 
Een hele tien cent?! 

JACK 
(snapt het niet) 
Ja; het was geweldig geld... Ik kon 
soms een dollar per dag verdienen. Maar 
alleen in de zomer. Toen het koud werd, besloot ik 
naar Parijs te gaan en te kijken wat 
de echte kunstenaars aan het doen waren. 

ROSE 
(kijkt naar de schemerige 
hemel) 
Waarom kan ik niet zijn zoals jij Jack? 
Ga gewoon naar de horizon wanneer ik 
daar zin in heb. 
(zich tot hem wendend) 
Stel dat we daar ooit heen gaan... naar 
die pier... ook al 
praten we er alleen maar over. 

JACK 
Oké, we gaan. Wij zullen drinken
goedkoop bier en gaan in de achtbaan 
tot we overgeven en we gaan paardrijden 
op het strand... midden in de 
branding... maar je moet rijden als een 
cowboy, niets van dat zijzadelgedoe 
. 

ROSE 
Bedoel je één been aan elke kant? 
Schandalig! Kun je het mij laten zien? 

JACK 
Natuurlijk. Als je dat wil. 

ROSE 
(glimlacht naar hem) 
Ik denk dat ik dat wel zou doen. 
(ze kijkt naar de 
horizon) 
En leer mij ook spugen. Als een 
man. Waarom zouden alleen mannen kunnen 
spugen? Het is niet eerlijk. 

JACK 
Hebben ze je dat niet geleerd toen je 
klaar was met school? Hier is het gemakkelijk. 
Kijk goed. 

Hij spuugt. Het strekt zich uit over het water. 

JACK 
Jouw beurt. 

Rose krult haar mond op en spuugt. Een zielig klein beetje 
schuimig speeksel dat meestal langs haar kin loopt voordat het 
in het water valt. 

JACK 
Nee, dat was zielig. Hier, zo 
... je gooit het naar beneden... 
HHHNNNK!... rol het dan op je rug en haal 
dan diep adem en PLOOOW!! Jij 

Zij doorloopt de stappen. Haalt het naar beneden, etc. Hij begeleidt 
haar er doorheen (ad lib) terwijl hij zelf de stappen doet. Ze 
laat vliegen. Hij ook. Twee kometen van gob vliegen over het 
water. 

JACK 
Dat was geweldig! 

Rose draait zich naar hem toe, haar gezicht straalt. Opeens wordt ze bleek. 
Hij ziet haar uitdrukking en draait zich om. 

Ruth, de gravin van Rothes, en Molly Brown hebben 
hen gadegeslagen met rodelen. Rose wordt onmiddellijk kalm. 

ROOS
Moeder, mag ik Jack Dawson voorstellen. 

RUTH 
Gecharmeerd, dat weet ik zeker. 

Jack heeft een beetje spuug langs zijn kin. Hij weet het niet 
. Molly Brown grijnst. Terwijl Rose verdergaat met de 
introductie, horen we... 

OLD ROSE (VO) 
De anderen waren vriendelijk en nieuwsgierig 
naar de man die mijn leven had gered. 
Maar mijn moeder keek naar hem als een 
insect. Een gevaarlijk insect dat 
snel moet worden verpletterd. 

MOLLY 
Nou, Jack, het klinkt alsof je een goede man bent om op een plakkerige 
plek 
rond te hangen . 
Ze springen allemaal op als een BUGLER vlak achter hen de maaltijdroep laat horen 
. 
MOLLY 
Waarom staan ​​ze erop 
het diner altijd aan te kondigen als een verdomde cavalerie- 
aanval? 
ROSE 
Zullen we ons gaan aankleden, moeder? 
(over haar schouder) 
Tot ziens bij het eten, Jack. 
RUTH 
(terwijl ze weglopen) 
Rose, kijk eens naar jou... buiten in de zon 
zonder hoed. Eerlijk gezegd! 
De gravin vertrekt met Ruth en Rose, waardoor Jack en Molly 
alleen aan dek achterblijven. 
MOLLY 
Zoon, heb je enig 
idee van wat je doet? 
JACK 
Niet echt. 
MOLLY 
Nou, je staat op het punt de 
slangenkuil in te gaan. Ik hoop dat je er klaar voor bent. Wat 
ben je van plan te dragen? 
Jack kijkt naar zijn kleren. Ga achteruit naar haar toe. Daar had hij niet 
over nagedacht. 
MOLLY, 
dacht ik.











SNIJDEN NAAR: 

INT. MOLLY BROWN'S STATEROOM 

Overal liggen herenpakken, -jassen en formele kleding 
. Molly heeft het naar haar zin. Jack is aangekleed, 
behalve zijn jasje, en Molly knoopt zijn vlinderdas vast. 

MOLLY 
Voel je er niet slecht over. Mijn man kan 
na twintig jaar 
nog steeds geen van deze verdomde dingen vastbinden . Daar ga je. 

Ze pakt een jasje van het bed en geeft het aan hem. Jack 
gaat naar de badkamer om hem aan te trekken. 
Molly begint de spullen van het bed op te rapen . 

MOLLY 
Ik moet alles in drie maten kopen 
, want ik weet nooit hoeveel hij heeft 
gegeten terwijl ik weg ben. 

Ze draait zich om en ziet hem, maar wij niet. 

MOLLY 
Mijn, mijn, mijn... je straalt als een 
nieuwe cent. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / EERSTE KLASSE INGANG - SCHEMER 

Een paarse lucht, doorspekt met oranje, in het westen. Zwevende tonen 
van klassieke muziek. We TRACKEN MET JACK langs het dek. Naar 
Edwardiaanse maatstaven ziet hij er stoer uit. Stralend in zijn geleende 
witte das-outfit, tot aan zijn parelknopen. 

Een steward maakt een buiging en opent slim de deur naar de First Class 
Entrance. 

STEWARD 
Goedenavond, meneer. 

Jack speelt de rol soepel. Knikt met precies de juiste mate 
van minachting. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BOVENSTE LANDING / GROTE TRAP EN A-DECK 

Jack stapt in en zijn adem wordt weggenomen door de pracht die zich 
voor hem uitspreidt. Boven je hoofd zie je de enorme glazen koepel, 
met in het midden een kristallen kroonluchter. Zes 
verdiepingen lang is de First Class Grand Staircase, de belichaming van 
de weelderige scheepsarchitectuur van die tijd. 

En de mensen: de vrouwen in hun lange jurken,
uitgebreide kapsels en overvloedige sieraden... de heren 
in avondjurk, staand met één hand op de rug 
, zachtjes pratend. 

Jack daalt af naar A-dek. Verschillende mannen knikken plichtmatig 
begroetend. Hij knikt terug en houdt het simpel. Hij voelt zich een 
spion. 

Cal komt de trap af, met Ruth op zijn arm, bedekt met 
sieraden. Ze lopen allebei vlak langs Jack en geen van beiden 
herkent hem. Cal knikt naar hem, van de ene heer naar de andere. Maar 
Jack heeft nauwelijks tijd om zich te amuseren. Want net achter Cal 
en Ruth op de trap staat Rose, een visioen in rood en zwart, 
haar laag uitgesneden jurk die haar nek en schouders laat zien, haar 
armen omhuld met witte handschoenen die tot ver boven de 
elleboog komen. Jack wordt gehypnotiseerd door haar schoonheid. 

DICHT OP ROSE 

Terwijl ze Jack nadert. Hij imiteert de houding van de heren, 
met zijn hand op zijn rug. Ze strekt haar gehandschoende hand uit en hij 
pakt hem en kust de achterkant van haar vingers. Rose bloost en 
straalt merkbaar. Ze kan haar ogen niet van hem afhouden. 

JACK 
Dat heb ik ooit in een Nickellodeon gezien, 
en ik heb het altijd al eens willen doen. 

ROSE 
Cal, je kent meneer Dawson vast nog wel. 

CAL 
(overrompeld) 
Dawson! Ik herkende je niet. 
(bestudeert hem) 
Geweldig! Je zou bijna doorgaan voor een 
heer. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. D-DECK ONTVANGSKAMER 

GESNEDEN NAAR DE ONTVANGSKAMER OP D-DECK, terwijl het gezelschap afdaalt 
voor het diner. Ze komen Molly Brown tegen, die er goed uitziet in een 
jurk met kralen, op haar eigen rondborstige, breedgeschouderde manier. Molly 
grijnst als ze Jack ziet. Terwijl ze de eetzaal binnengaan, 
loopt ze naast hem en zegt zachtjes: 

MOLLY 
Er is toch niets aan de hand, hè, Jack? 

JACK
Ja, kleed je gewoon als een drager 
en houd je neus omhoog. 

MOLLY 
Onthoud: het enige waar ze respect voor hebben 
is geld, dus doe gewoon alsof je 
er veel van hebt en in de 
club zit. 

Terwijl ze de kolkende menigte binnengaan, leunt Rose dicht naar hem toe en 
wijst ze op een aantal notabelen. 

ROSE 
Daar is gravin Rothes. En 
dat is John Jacob Astor... de rijkste 
man op het schip. Zijn kleine vrouw 
daar, Madeleine, is van mijn leeftijd en verkeert in een 
kwetsbare toestand. Kijk hoe ze 
het probeert te verbergen. Een behoorlijk schandaal. 
(knikt naar een 
stel) 
En daar, dat zijn Sir Cosmo en 
Lucile, Lady Duff-Gordon. Ze ontwerpt 
ondeugende lingerie, een van haar vele 
talenten. Zeer populair bij het koningshuis. 

Cal raakt verdiept in gesprekken met Cosmo Duff- 
Gordon en kolonel Gracie, terwijl Ruth, de gravin en 
Lucille mode bespreken. Rose picots Jack soepel, om 
hem nog een stel te laten zien, onberispelijk gekleed. 

ROSE 
En dat zijn Benjamin Guggenheim en 
zijn minnares, Madame Aubert. Mevrouw Guggenheim is 
natuurlijk 
thuis bij de kinderen. 
Cal accepteert ondertussen de lof van zijn mannelijke 
tegenhangers, die Rose beschouwen als een prijsshowpaard. 
SIR COSMO 
Hockley, ze is prachtig. 
CAL 
Dank je. 
GRACIE 
Cal is een gelukkig man. Ik ken hem goed, 
en het kan alleen maar geluk zijn. 
Ruth stapt naar voren en hoort het laatste. Ze pakt Cal 
enigszins koket bij de arm. 
RUTH






Hoe kunt u dat zeggen, kolonel? Caledon 
Hockley is een geweldige vangst. 

De entourage slentert naar de eetzaal, waar ze 
door de sierlijke dubbele deuren de Astor tegenkomen. 

ROSE 
JJ, Madeleine, ik wil je graag 
voorstellen aan Jack Dawson. 

ASTOR 
(schudt zijn hand) 
Goed je te ontmoeten, Jack. Bent u van 
de Boston Dawsons? 

JACK 
Nee, de Chippewa Falls Dawsons 
eigenlijk. 

JJ knikt alsof hij er wel eens van heeft gehoord, en kijkt dan verbaasd. 
Madeleine Astor beoordeelt Jack en fluistert meisjesachtig tegen 
Rose: 

MADELEINE 
Het is jammer dat er voor ons allebei gesproken wordt, 
nietwaar? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EETKAMER 

Als een balzaal in het paleis, levend en verlicht door een 
constellatie van kroonluchters, vol elegant geklede mensen 
en prachtige muziek van het kleine 
orkest van bandleider WALLACE HARTLEY. Terwijl Rose en Jack binnenkomen en door de kamer naar hun tafel lopen 
, Cal en Ruth naast hen, horen we... 

OLD ROSE (VO) 
Hij moet zenuwachtig zijn geweest, maar hij 
aarzelde nooit. Ze gingen ervan uit dat hij misschien uit 
de industrie kwam... nieuw geld uiteraard, 
maar nog steeds lid van de 
club. Op moeder kon je natuurlijk altijd 
rekenen... 

CUT TO: 

INT. EETKAMER - DICHT BIJ RUTH 

RUTH 
Vertel ons over de accommodaties in 
de tussenverdieping, meneer Dawson. Ik hoor dat ze het 
goed doen op dit schip. 

BREDER: DE TAFEL 

Jack zit tegenover Rose, die wordt geflankeerd door Cal en Thomas
Andries. Aan tafel zitten ook Molly Brown, Ismay, kolonel 
Gracie, de gravin, Guggenheim, Madame Aubert en de 
Astors. 

JACK 
Het beste dat ik ooit heb gezien, mevrouw. Nauwelijks 
ratten. 

Rose gebaart Jack stiekem dat hij zijn servet van zijn bord moet halen 
. 

CAL 
Meneer Dawson komt bij ons vanaf de derde 
klasse. 
Hij heeft mijn verloofde gisteravond geholpen . 
(tegen Jack, alsof het tegen een 
kind is) 
Dit is foie gras. Het is ganzenlever. 

We zien dat er gefluister wordt uitgewisseld. Jack wordt het onderwerp van heimelijke 
blikken. Nu voelen ze zich allemaal vreselijk liberaal en 
gevaarlijk. 

GUGGENHEIM 
(zacht tegen Madame Aubert) 
Wat hoopt Hockley te bewijzen door 
deze... Boheemse... hierheen te brengen? 

KELNER 
(tegen Jack) 
Hoe drinkt u uw kaviaar, meneer? 

CAL 
(antwoordt voor hem) 
Gewoon een slok citroen... 
(tegen Jack, glimlachend) 
...het verbetert de smaak van 
champagne. 

JACK 
(tegen de ober) 
Geen kaviaar voor mij, bedankt. 
(tegen Cal) 

Hij kijkt met een pokerface naar Rose en zij lacht. 

RUTH 
En waar woont u precies, meneer 
Dawson? 

JACK 
Nou, op dit moment is mijn adres de 
RMS Titanic. Daarna heb ik Gods 
goede humeur. 

Er wordt salade geserveerd. Jack reikt naar de visvork. Rose 
kijkt hem aan en pakt de slavork op, wat hem met 
haar ogen aanspreekt. Hij wisselt van vork.

RUTH 
Jij vindt dat soort wortelloze 
bestaan ​​aantrekkelijk, nietwaar? 

JACK 
Nou... het is een grote wereld, en ik wil 
alles zien voordat ik ga. Mijn vader 
had het er altijd over om naar 
de oceaan te gaan. Hij stierf in de stad 
waar hij geboren was, en heeft het nooit gezien 
. Je kunt niet wachten, omdat 
je nooit weet welke hand je 
als volgende gedeeld krijgt. Kijk, mijn ouders 
zijn omgekomen bij een brand toen ik vijftien was, 
en sindsdien ben ik onderweg. 
Zoiets leert je 
het leven te nemen zoals het op je afkomt. Om 
elke dag te laten tellen. 

Molly Brown heft haar glas als groet. 

MOLLY 
Goed gezegd, Jack. 

KOLONEL GRACIE 
(heft zijn glas) 
Hier, hier. 

Rose heft haar glas en kijkt Jack aan. 

ROSE 
Om het te laten tellen. 

Ruth, geïrriteerd dat Jack een punt heeft gescoord, zet hem 
verder onder druk. 

RUTH 
Hoe komt het dat u de middelen heeft om te 
reizen, meneer Dawson? 

Ik werk me een weg van plek naar plek. 
handje bij poker. 
(hij kijkt naar Rose) 
Een heel gelukkige hand. 

GRACIE 
Het hele leven is een spel van geluk. 

CAL 
Een echte man maakt zijn eigen geluk, Archie. 

Rose merkt dat Thomas Andrews, die naast haar zit, 
in zijn notitieboekje schrijft en het gesprek volledig negeert. 

ROSE 
Meneer Andrews, wat bent u aan het doen? Ik zie je overal in dit 
boekje 
schrijven .
(pakt het en leest) 
Verhoog het aantal schroeven in de hoedenhaken 
van 2 naar 3. Je bouwt het 
grootste schip ter wereld en dit 
houdt je bezig?! 

Andrews lacht schaapachtig. 

ISMAY 
Hij kent elke klinknagel in haar, nietwaar 
Thomas? 

ANDREWS 
Alle drie miljoen. 

ISMAY 
Zijn bloed en ziel zijn in het schip. 
Op papier is ze misschien de mijne, maar in de 
ogen van God behoort ze toe aan Thomas 
Andrews. 

ROSE 
Uw schip is een wonder, meneer Andrews. 
Werkelijk. 

ANDREWS 
Dank je, Roos. 

We zien dat Andrews in de ban van Rose is gekomen. 

TIJDOVERGANG 

Het dessert is geserveerd en een ober arriveert met sigaren in 
een humidor op een karretje op wielen. De mannen beginnen de puntjes af te knippen en 
aan te steken. 

ROSE 
(laag, tegen Jack) 
Nest, het zullen brandewijnen zijn in de rookkamer 
. 

GRACIE 
Wel, kom mee voor een cognac, heren? 

ROSE 
(laag) 




















Tommy geeft Rose een pint stout en zij hijst het. Jack 
danst ondertussen met de 5-jarige Cora Cartmell, of probeert dat, 
terwijl ze op zijn voeten staat. Als het deuntje eindigt, buigt Rose zich 
naar het kleine meisje toe. 

ROSE 
Mag ik tussenbeide komen, mevrouw? 

JACK 
Je bent nog steeds mijn beste meisje, Cora. 

Cora rent weg. Rose en Jack staan ​​tegenover elkaar. Ze 
beeft als hij haar rechterhand in zijn linkerhand neemt. Zijn andere 
hand glijdt naar de onderkant van haar rug. Het is een opwindend 
moment.

ROSE 
Ik ken de stappen niet. 

JACK 
Ga gewoon met me mee. Denk niet. 

De muziek begint en ze zijn vertrokken. In het begin is ze een beetje ongemakkelijk, maar 
ze begint er in te verdiepen. Ze grijnst naar Jack terwijl ze 
het ritme van de stappen begint te begrijpen. 

ROSE 
Wacht... stop! 

Ze bukt zich, trekt haar schoenen met hoge hakken uit en gooit 
ze naar Tommy. Dan pakt ze Jack vast en ze duiken weer in 
de strijd, sneller dansen naarmate de muziek sneller gaat. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ALGEMENE RUIMTE DERDE KLASSE 

Het tafereel is baldadig en onstuimig. Een tafel wordt omvergeworpen 
als een dronkaard er tegenaan botst. En in het midden... Rose 
danst met Jack op haar kousenvoeten. De stappen zijn snel 
en ze glanst van het zweet. Er gaat een ruimte om hen heen open en 
mensen kijken naar hen, klappend terwijl de band steeds sneller speelt 
. 

FABRIZIO EN HELGA 

Dansen heeft de noodzaak van een gemeenschappelijke taal overbodig gemaakt. Hij draait 
haar rond, en zij reageert door hem rond te draaien... Fabrizio's ogen worden 
groot als hij beseft dat ze sterker is dan hij. 

Het deuntje eindigt in een gekke haast. Jack stapt met 
een zwaai bij Rose weg, waardoor ze een buiging kan maken. Opgewonden en 
perfect uit. Iedereen lacht en applaudisseert. Rose is een hit 
bij de mensen van het tussenstation, die nog nooit een damesfeestje met 
hen hebben gehad. 

Ze lopen rood en bezweet naar een tafel. Rose pakt 
Fabrizio's sigaret en neemt een flinke trek. Ze voelt zich 
eigenwijs. Fabrizio grijnst en houdt Helga hand vast. 

JACK 
Hoe gaat het met jullie? 

FABRIZIO 
Ik weet niet wat ze zegt, ze 
weet niet wat ik zeg, dus we kunnen 
goed met elkaar overweg. 

Tommy komt naar hen toe met een pint voor elk van hen. Rose pufft de hare 
en pronkt. 

ROOS
Denk je dat een eersteklas meisje niet kan 
drinken? 

Alle anderen zijn weer aan het dansen, en Bjorn Gundersen botst 
tegen Tommy aan, die zijn bier over Rose's jurk klotst. Ze 
lacht, het kan haar niets schelen. Maar Tommy maakt een sprong, grijpt Bjorn vast en 
draait hem rond. 

TOMMY 
Jij stomme klootzak!! 

Bjorn komt langs, zijn vuisten omhoog... en Jack springt 
er middenin en duwt ze uit elkaar. 

JACK 
Jongens, jongens! Heb ik je ooit dat 
verhaal verteld over de Zweed en de Ier die 
naar het hoerenhuis gingen? 

Tommy staat daar, een en al pis en azijn, met opgeblazen borst. 
Dan grijnst hij en klapt Bjorn op de schouder. 

ROSE 
Dus jij denkt dat jullie grote, stoere mannen zijn? 
Laten we zien dat je dit doet. 

Op haar kousenvoeten neemt ze een ballethouding aan, met opgeheven armen, 
en gaat rechtop staan, waarbij ze haar hele gewicht op de toppen 
van haar tenen rust. De jongens staren naar haar ongelooflijke spiercontrole. 
Ze komt weer naar beneden en haar gezicht vertrekt van de pijn. Ze 
pakt één voet en springt rond. 

ROOS 
Ooooowww! Dat heb ik al jaren niet meer gedaan. 

Jack vangt haar op als ze haar evenwicht verliest, en iedereen barst in tranen 
uit. 

De DEUR naar het putdek staat een paar centimeter open terwijl Lovejoy 
door het gat kijkt. Hij ziet Jack Rose vasthouden, beiden 
lachend. 

Lovejoy sluit de deur. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK - NACHT 

De sterren schitteren boven je hoofd, zo helder en helder dat je 
de Melkweg kunt zien. Rose en Jack lopen langs de rij reddingsboten. 
Nog steeds duizelig van het feest zingen ze een populair lied 
"Come Josephine in My Flying Machine". 

JACK / ROSE 
Kom Josephine in mijn vliegmachine 
En hij is op, ze gaat! Ze gaat omhoog!
In de lucht gaat ze. Waar? Daar 
gaat ze! 

Ze zoeken de woorden op en barsten in lachen uit. Ze hebben 
de First Class Entrance bereikt, maar gaan niet meteen naar binnen, omdat ze 
niet willen dat de avond voorbij is. Door de deuren 
zweeft zachtjes het geluid van het scheepsorkest. Rose pakt een davit en 
leunt achterover en staart naar de kosmos. 

ROSE 
Is het niet prachtig? Zo groots en 
eindeloos. 

Ze loopt naar de reling en leunt erop. 

ROSE 
Het zijn zulke kleine mensen, Jack... 
mijn publiek. Ze denken dat ze reuzen 
op aarde zijn, maar 
in Gods oog zijn ze niet eens stof. Ze leven in 
deze kleine champagnebubbel... 
en op een dag zal de bubbel 
barsten. 

Hij leunt naast haar tegen de reling, zijn hand raakt 
de hare net aan. Het is het kleinst denkbare contact, en het enige 
dat ze allebei kunnen voelen is die vierkante centimeter huid waar hun 
handen elkaar raken. 

JACK 
Jij bent niet een van hen. Er is 
een fout gemaakt. 

ROSE 
Een vergissing? 

Uh Huh. U bent naar het verkeerde adres gemaild 
. 

(lachen) 
Dat heb ik gedaan, nietwaar? 
(wijst plotseling) 
Kijk! Een vallende ster. 

JACK 
Dat was een lang verhaal. Mijn vader 
zei altijd dat als je er één zag, het 
een ziel was die naar de hemel ging. 

ROOS 
Dat vind ik leuk. Moeten we 
dat niet wensen? 

Jack kijkt haar aan en merkt dat ze plotseling heel 
dicht bij elkaar zijn. Het zou zo gemakkelijk zijn om nog een paar 
centimeter verder te bewegen, om haar te kussen. Rose lijkt er hetzelfde over te denken
ding. 

JACK 
Wat zou jij wensen? 

Na een tijdje trekt Rose zich terug. 

ROSE 
Iets wat ik niet kan hebben. 
(ze lacht droevig) 
Welterusten, Jack. En bedankt. 

Ze verlaat de rail en haast zich door de First Class 
Entrance. 

JACK 
Roos!! 

Maar de deur slaat dicht en ze is weg. Terug naar haar wereld. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE AND CAL'S SUITE / PRIVÉPROMENADE - DAG 

ZONDAG 14 APRIL 1912. Een heldere, heldere dag. Zonlicht spat 
over de boulevard. Rose en Cal ontbijten in 
stilte. De spanning is voelbaar. Trudy Bolt, in haar dienstmeisjesuniform 
, schenkt de koffie in en gaat naar binnen. 

CAL Ik had gehoopt dat je 
gisteravond 
naar mij toe zou komen . 
ROSE 
Ik was moe. 
KAL 
Ja. Je inspanningen benedendeks waren 
ongetwijfeld vermoeiend. 
ROSE 
(verstijft) 
Ik zie dat je de begrafenisondernemer van een 
bediende mij hebt laten volgen. 
Je zult je nooit meer zo gedragen! 
Begrijp je dat? 
ROSE 
Ik ben geen voorman in jouw fabrieken 
dan jij kunt bevelen! Ik ben je 
verloofde. 
Cal ontploft en veegt met een klap het ontbijtservies van de tafel 
. Hij komt in één schokkend moment naar haar toe, 
kijkt haar aan en houdt de zijkanten van haar stoel vast, zodat 
ze tussen zijn armen bekneld raakt. 
CAL 
Ja! Jij bent! En mijn vrouw... in 
de praktijk, al is het nog niet volgens de wet. Dus je 
zult mij eren, zoals een vrouw vereist is







om haar man te eren! Ik laat me niet 
voor gek zetten! Is dit op een of andere manier 
onduidelijk? 

Rose krimpt in de stoel. Ze ziet Trudy, bevroren, halverwege 
de deur het sinaasappelsap komen brengen. Cal volgt 
Rose's blik en gaat rechtop staan. Hij loopt langs de meid en 
gaat de passagiershut binnen. 

ROSE 
We... hadden een klein ongelukje. Het 
spijt me, Trudy. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. RUTH'S SUITE - DAG 

Rose is gekleed voor de dag en is bezig 
Ruth te helpen met haar korset. De strakke banden remmen Ruths 
woede helemaal niet. 

RUTH 
Je mag die jongen niet meer zien, 
begrijp je mij Rose? Ik verbied 
het! 

Rose heeft haar knie onderaan de rug van haar moeder en trekt 
met beide handen aan de koorden van het korset. 

ROSE 
Oh, hou op, moeder. Je bezorgt 
jezelf een bloedneus. 

Ruth trekt zich van haar los, loopt naar de deur en doet 
deze op slot. KLAK! 

(draait haar achterna) 
Rose, dit is geen spel! Onze 
situatie is precair. Je weet 
dat het geld op is! 

ROSE 
Natuurlijk weet ik dat het weg is. Je herinnert 
mij er elke dag aan! 

RUTH 
Je vader heeft ons niets anders nagelaten dan een 
erfenis van slechte schulden, verborgen onder een goede 
naam. En die naam is de enige kaart 
die we moeten spelen. 

Rose draait haar om en pakt de korsetkoorden weer vast. 
Ruth zuigt haar middel in en Rose trekt. 

RUTH 
Ik begrijp je niet. Het is een goede 
match met Hockley en het zal 
ons voortbestaan ​​verzekeren.

ROSE 
(gekwetst en verloren) 
Hoe kun je dit op mijn schouders leggen? 

Rose draait zich naar haar toe en we zien wat Rose ziet: de naakte 
angst in de ogen van haar moeder. 

RUTH 
Wil je mij zien werken als 
naaister? Is dat wat je wilt? 
Wil je onze mooie spullen zien 
die op een veiling worden verkocht, terwijl onze herinneringen 
door de wind worden verspreid? Mijn God, Rose, 
hoe kun je zo egoïstisch zijn? 

ROSE 
Het is zo oneerlijk. 

RUTH 
Natuurlijk is het oneerlijk! Wij zijn vrouwen. 
Onze keuzes zijn nooit gemakkelijk. 

Rose trekt het korset strakker. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLASSE EETKAMER 

Tijdens de kerkdienst leidt kapitein Smith een groep in 
de hymne 'Almighty Father Strong To Save'. Rose en Ruth 
zingen midden in de groep. 

Lovejoy gaat een eindje achteruit staan ​​en houdt Rose in de gaten. Hij merkt 
een commotie op bij de toegangsdeuren. Jack is daar 
door twee stewards tegengehouden. Hij is gekleed in zijn derde klas kleding 
en staat daar met zijn hoed in de hand en kijkt misplaatst. 

BEHEER 















de roeispanen van een stationaire roeimachine met een goed getrainde 
slag. 

CAL 
Doet me denken aan mijn Harvard-dagen. 

TW McCAULEY, de gymleraar, is een springerig mannetje in 
witte washandjes, dat graag wil pronken met zijn moderne uitrusting, net als 
zijn huidige tegenhanger in een 'Abflex'-infomercial. Hij 
drukt op een schakelaar en een machine met een zadel erop begint te 
golven. Rose legt nieuwsgierig haar hand erop. 

MCCAULEY 
Het elektrische paard is erg populair. 
We hebben zelfs een elektrische kameel. 
(tegen Ruth) 
Probeer eens te roeien,
mam? 

RUTH 
Doe niet zo absurd. Ik kan geen vaardigheid bedenken 
die ik waarschijnlijk minder nodig zou hebben. 

ANDREWS 
De volgende stop op onze tour is 
bridge. Deze kant op alsjeblieft. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. ACHTERPUTDEK, B-DECK EN A-DECK - DAG 

Jack, die vastberaden loopt, wordt op de voet gevolgd door 
Tommy en Fabrizio. Hij beklimt snel de trap naar B-Deck 
en stapt over het hek dat de 3e van de 2e klas scheidt. 

TOMMY 
Ze is een godin onder sterfelijke mannen, 
dat valt niet te ontkennen. Maar ze is in 
een andere wereld, Jackie, vergeet haar. 
Ze heeft de deur gesloten. 

Jack loopt heimelijk naar de muur onder de A-Deck-promenade, 
achterin. 

JACK 
Zij waren het, niet zij. 
(kijkt rond het 
dek) 
Klaar... gaan. 

Tommy schudt berustend zijn hoofd, vouwt zijn handen tegen elkaar en gaat 
op zijn hurken zitten. Jack stapt in Tommy's handen en krijgt een verhoogde 
reling, het First Class-dek op. 

TOMMY 

FABRIZIO 
Amore is niet logisch. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. A-DECK / AFT - DAY 

Een man speelt met zijn zoon, die met een 
touwtje aan een tol draait. De overjas en de hoed van de man liggen op een ligstoel 
vlakbij. Jack komt achter een van de enorme dekkranen vandaan 
en pakt rustig de jas en de bolhoed op. Hij loopt 
weg, trekt de jas aan en strijkt met 
speeksel zijn haar naar achteren. Vervolgens zet u de hoed in een vrolijke hoek op. Op afstand 
kon hij doorgaan voor een heer. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BRIDGE / CHARTROOM - DAG 

HAROLD BRIDE, de 21-jarige Junior Wireless Operator,
haast zich naar binnen en loopt langs de reisgroep van Andrews om een 
​​Marconigram aan kapitein Smith te overhandigen. 

BRUID 
Nog een ijswaarschuwing, meneer. Deze 
uit de "Baltische Zee". 

SMITH 
Bedankt, Sparks. 

Smith werpt een blik op het bericht en stopt het vervolgens nonchalant in 
zijn zak. Hij knikt geruststellend naar Rose en de groep. 

SMITH 
Maak je geen zorgen, het is heel normaal voor 
deze tijd van het jaar. Sterker nog: we 
versnellen. Ik heb zojuist de 
laatste ketels besteld. 

Andrews kijkt even fronsend voordat hij de groep naar 
de deur wijst. Ze vertrekken net op het moment dat TWEEDE OFFICIER CHARLES HERBERT 
LIGHTOLLER de kaartenkamer verlaat en stopt naast eerste 
officier Murdoch. 

LIGHTOLLER 
Hebben we ooit die verrekijker 
voor de uitkijkposten gevonden? 

EERSTE OFFICIER MURDOCH 
Ik heb ze niet meer gezien sinds Southampton. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / STUURBOORDZIJDE - DAG 

Andrews leidt de groep terug vanaf de brug langs het bootdek 
. 











Rose, je bent geen pretje... je bent 
een sterk, puur hart, 
en je bent het meest verbazingwekkend 
verbazingwekkende meisje dat ik ooit heb gekend en -- 

ROSE 
Jack, ik -- 

JACK 
Nee wacht . Laat mij proberen dit eruit te krijgen. 
Je bent geweldig... en ik weet dat ik 
je niets te bieden heb, Rose. Dat weet ik 
. Maar ik ben er nu bij betrokken. Jij springt, 
ik spring, weet je nog? Ik kan me niet afwenden 
zonder te weten dat het 
goed met je gaat. 

Rose voelt de tranen in haar ogen komen. Jack is zo open en 
echt...

ROSE 
Je maakt het erg moeilijk. Het komt wel goed met mij 
. Echt. 

JACK 
Dat denk ik niet. Ze hebben je in 
een glazen pot gestopt als een vlinder, en 
je gaat dood als je niet 
ontsnapt. Misschien niet meteen, 
omdat je sterk bent. Maar vroeg of 
laat zal het vuur in jou uitgaan 
. 

ROSE 
Het is niet aan jou om mij te redden, Jack. 

JACK 
Je hebt gelijk. Alleen jij kunt dat doen. 

ROSE 
Ik moet terug, ze zullen me missen. 
Alsjeblieft, Jack, laat me 
voor ons allebei met rust. 
SNIJDEN NAAR: 
INT. FIRST CLASS LOUNGE - DAG 
De meest elegante kamer op het schip, uitgevoerd in Louis Quinze 
Versaille-stijl. Rose zit op een divan, met een groep andere 
vrouwen om haar heen. Ruth, gravin Rothes en Lady 
Duff-Gordon drinken thee. Rose is stil en stil als een 
porseleinen beeldje terwijl het gesprek om haar heen spoelt. 
RUTH 
Uiteraard moesten de uitnodigingen 
twee keer terug naar de drukkerij. En 
de bruidsmeisjesjurken! Laat me je vertellen 
wat voor een odyssee dat is geweest... 
LANGZAAM op het spoor van Rose terwijl Ruth verder gaat. 
REVERSE - ROSE'S POV 
Een tableau van MOEDER en DOCHTER die thee drinken. Het vierjarige 
meisje, met witte handschoenen aan, pakt sierlijk een koekje op. 
De moeder corrigeert haar op haar houding en de manier waarop ze 
het theekopje vasthoudt. Het kleine meisje doet zo haar best om het je naar de zin te maken en 
haar uitdrukking is serieus. Een glimp van Rose op die leeftijd, en 
we zien de meedogenloze conditionering... de pijn om 
een ​​Edwardiaanse geisha te worden. 
OP ROOS









Kalm en doelbewust draait ze haar theekopje om, waardoor 
de thee over haar jurk heen morst. 

ROSE 
Oh, kijk eens wat ik heb gedaan. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. TITANIC - DAG 

TITANIC STOOMT NAAR ONS, in het schemerlicht, alsof hij wordt verlicht door 
de sintels van een gigantisch vuur. Terwijl het schip opdoemt, het frame vult, 
duwen we de boeg naar binnen. Jack is daar, precies op de top van 
de boegleuning, zijn favoriete plek. Hij sluit zijn ogen en 
laat de koude wind uit zijn hoofd waaien. 

Jack hoort haar stem, achter hem... 

ROSE 
Hallo, Jack. 

Hij draait zich om en zij staat daar. 

ROSE 
Ik ben van gedachten veranderd. 

Hij lacht naar haar, zijn ogen drinken haar in. Haar wangen zijn 
rood van de koude wind en haar ogen glinsteren. Haar haar wappert 
wild langs haar gezicht. 

ROSE 
Fabrizio zei dat je misschien al wakker zou zijn -- 

JACK 
Sssshh. Kom hier. 

Hij legt zijn handen op haar middel. Alsof hij haar gaat kussen 
. 

JACK 
Sluit je ogen. 

Dat doet ze, en hij draait haar naar voren, zoals het schip 
vaart. Hij drukt haar zachtjes tegen de reling en staat vlak 
achter haar. Dan pakt hij haar twee handen en tilt ze op totdat 
ze staat met haar armen naar elke kant uitgestrekt. Roos 
gaat met hem mee. Als hij zijn handen laat zakken, blijven haar armen 
omhoog... als vleugels. 

JACK 
Oké. Open Ze. 

Roos snakt naar adem. Er is niets anders in haar gezichtsveld dan water. 
Het is alsof er helemaal geen schip onder hen ligt, alleen 
zij tweeën die zweven. De Atlantische Oceaan rolt zich naar haar toe uit, een gehamerd 
koperen schild onder een schemerige hemel. Er is alleen de wind en 
het gesis van het water voel je beneden. 

ROSE 
Ik vlieg!

Ze leunt naar voren en buigt haar rug. Hij legt zijn handen op 
haar middel om haar te steunen. 

JACK 
(zacht zingend) 
Kom Josephine in mijn vliegmachine... 

Rose sluit haar ogen en voelt zichzelf gewichtloos 
ver boven de zee zweven. Ze glimlacht dromerig, leunt dan achterover en 
drukt haar zachtjes tegen zijn borst. Hij duwt zich 
iets naar voren tegen haar aan. 

Langzaam heft hij zijn handen op, de armen uitgestrekt, en ze ontmoeten 
de hare... vingertoppen raken elkaar zachtjes aan. Dan 
verstrengelen hun vingers zich. Langzaam bewegend, strelen hun vingers door en 
om elkaar heen als de lichamen van twee geliefden. 

Jack kantelt zijn gezicht naar voren in haar wapperende haar en laat 
de geur van haar over zich heen spoelen, totdat zijn wang tegen 
haar oor ligt. 

Rose draait haar hoofd totdat haar lippen dichtbij de zijne zijn. Ze laat 
haar armen zakken en draait zich verder, totdat ze zijn mond met de hare vindt 
. Hij slaat zijn armen van achteren om haar heen, en ze 
kussen elkaar zo, met haar hoofd naar achteren gedraaid, 
zich overgevend aan hem, aan de emotie, aan het onvermijdelijke. Ze 
kussen elkaar, langzaam en trillend, en dan met opbouwende passie. 

Jack en het schip lijken te versmelten tot één kracht van kracht en 
optimisme, tillen haar op en drijven haar vooruit op een magisch 

IN THE CROW'S NEST, hoog boven en achter hen, uitkijk 
FREDERICK FLEET stoot zijn maat REGINALD LEE aan, wijzend 
naar de figuren in de boeg. 

VLOOT 
Ik wou dat ik die verrekijker had. 

JACK EN ROSE 

Omhelzen elkaar bij de boegrail, LOS LANGZAAM WEG OP, terwijl we de 
verwoeste boeg van het WRAK achterlaten - 

SNIJD NAAR: 

INT. KELDYSH IMAGING SHACK 

OLD ROSE knippert met zijn ogen en lijkt terug te keren naar het heden. Ze 
ziet het wrak op het scherm, het trieste spookschip diep in de 
afgrond. 

ROSE 
Dat was de laatste keer dat de Titanic ooit 
daglicht zag.

Brock Lovett verwisselt de band in de minicassetterecorder. 

BROCK 
We zijn dus tot de schemering in de nacht van 
het zinken. Nog zes uur te gaan. 

LICHAAM 
Vind je het niet geweldig? Daar is Smith, 
hij staat daar met de ijsbergwaarschuwing 
in zijn verdomde hand... 
(denk aan Rose) 
...pardon... in zijn hand, en 
hij beveelt meer snelheid. 

BROCK 
26 jaar ervaring in het tegenwerken 
van hem. Hij bedenkt iets dat groot genoeg is 
om het schip dat ze gaan 
zien, op tijd te laten zinken om te keren. Maar het schip is 
te groot, met een te klein roer... 
het kan geen bocht waard zijn. Alles 
wat hij weet is verkeerd. 

Rose negeert dit gesprek. Ze heeft de art-nouveaukam 
met de jadenvlinder op het handvat in haar handen en 
draait hem langzaam rond. Ze kijkt naar een monitor waarop 
de ruïnes van Suite B-52/56 te zien zijn. DRUK IN totdat de afbeelding 
het frame vult. 

OVERGANG: 

INT. ROSE'S SUITE 

...1912. Als in een droom komt het prachtige houtwerk en de satijnen 
bekleding uit de verroeste ruïne tevoorschijn. Jack wordt overweldigd 
door de weelde van de kamer. Hij legt zijn schetsboek en 
tekenmateriaal op de marmeren tafel. 

ROSE 
Is dit licht geschikt? Hebben kunstenaars geen 
goed licht nodig? 

JACK 
(slecht Frans accent) 
Zat is waar, ik ben niet gewend om 
in zulke slechte omstandigheden te werken. 
(ziet de schilderijen) 
Hé... Monet! 

Hij hurkt naast de schilderijen die tegen de muur zijn gestapeld. 

JACK 
Is hij niet geweldig... het kleurgebruik?
Ik heb hem een ​​keer gezien... door een gat in 
dit tuinhek in Giverny. 

Ze gaat de aangrenzende inloopkast in. Hij ziet 
haar naar de kluis gaan en aan de combinatie beginnen. Hij is 
gefascineerd. 

ROSE 
Cal staat erop dit ding 
overal mee naartoe te slepen. 

JACK 
Moet ik hem binnenkort verwachten 
? 

ROSE 
Niet zolang de sigaren en cognac 
het volhouden. 

CLUNK! Ze ontgrendelt de kluis. Ze kijkt op en ontmoet zijn ogen 
in de spiegel achter de kluis. Ze maakt hem open, verwijdert de 
ketting en houdt hem vervolgens aan Jack voor, die hem zenuwachtig aanneemt. 

JACK 
Wat is er? Een saffier? 

ROSE 
Een diamant. Een zeer zeldzame diamant, genaamd 
het Hart van de Oceaan. 

Jack kijkt naar rijkdom die zijn begrip te boven gaat. 

ROSE 
Ik wil dat je mij tekent als je Franse 
meisje. Dit dragen. 
(ze glimlacht naar hem) 

















loom, haar handen mooi, en haar ogen stralen haar energie uit. 


OVERGANG: 

INT. KELDYSH / IMAGING SHACK 

MATCH DISSOLVE/MORPH met Rose, 101 jaar oud. Alleen haar ogen 
zijn hetzelfde. 

OUDE ROSE 
Mijn hart klopte de hele tijd. 
Het was het meest erotische moment van mijn 
leven... tot dan toe tenminste. 

SNIJDEN NAAR ACHTERUIT: 

Een halve cirkel van luisteraars die in verrukte, bevroren stilte staren. 
Het verhaal van Jack en Rose heeft 
hen eindelijk en volledig gegrepen. 

BODINE 
Wat gebeurde er daarna? 

OUDE ROOS 
(glimlachend)
Je bedoelt: hebben we het "gedaan"? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE EN CAL'S SUITE - NACHT TERUG 

NAAR 1912. Jack signeert de tekening. Rose, die haar 
kimono weer draagt, leunt op zijn schouder en kijkt toe. 

OLD ROSE (VO) 
Het spijt me dat ik u moet teleurstellen, meneer Bodine. 

Rose staart naar de tekening. Hij heeft een röntgenfoto van haar ziel gemaakt. 

ROSE 
Datum, Jack. Ik wil 
deze nacht altijd herinneren. 

Dat doet hij: 14-04-1912. Rose krabbelt ondertussen een briefje op een 
stuk Titanic-briefpapier. Wij zien niet wat er staat. Ze 
accepteert de tekening van hem en loopt naar de kluis in de 
kledingkast. 

Ze legt de diamant terug in de kluis en legt de tekening 
en het briefje erbovenop. Sluit de deur met een CLNK! 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLAS ROKERKAMER - NACHT 

Lovejoy komt binnen vanuit Palm Court door de draaideur 
en loopt de kamer over richting Hockley. In de marmeren open haard laait een vuur 
en de gebruikelijke dikzakken spelen 
kaart, drinken en praten. Cal ziet Lovejoy en maakt 


CAL los 
(laag maar krachtig) 
Dit is belachelijk, Lovejoy. Vind 
haar. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. ATLANTIC - NIGHT 

TITANIC glijdt over een onnatuurlijke zee, zwart en kalm als een 
plas olie. De scheepslichten worden bijna perfect weerspiegeld 
in het zwarte water. De lucht is schitterend met sterren. Een meteoor 
trekt een heldere lijn langs de hemel. 

OP DE BRUG 

Kapitein Smith tuurt naar de duisternis vóór het schip. 
KWARTEMEESTER HITCHINS brengt hem een ​​kop hete thee met citroen. 
Het stoomt in de bittere kou van de open brug. Tweede 
officier Lightoller staat naast hem en staart naar de 
zwarte glasplaat die de Atlantische Oceaan is geworden.

LIGHTOLLER 
Ik denk niet dat ik ooit zo'n 
vlakke kalmte heb gezien, in 24 jaar op zee. 

SMITH 
Ja, zoals een molenvijver. Geen zuchtje 
wind. 

LIGHTOLLER 
Het maakt de bergen moeilijker zichtbaar, 
zonder brekend water aan de basis. 

SMITH 
Mmmmm. Nou, ik ben weg. Houd snelheid 
en koers aan, meneer Lightoller. 

LIGHTOLLER 
Ja meneer. 

SMITH 
En maak mij natuurlijk wakker als er ook 
maar de geringste 
twijfel bestaat. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE EN CAL'S SUITE 

Rose, nu volledig aangekleed, keert terug naar de zitkamer. Ze 
horen een sleutel in het slot. Rose pakt Jacks hand en leidt hem 
zwijgend door de slaapkamers. Lovejoy komt binnen via de 
deur van de zitkamer. 

Mevrouw Roos? Hallo? 

Hij hoort een deur opengaan en loopt door Cal's kamer naar 
de hare. 















problemen... om ervoor te zorgen dat hij altijd 
de minder gerenommeerde delen van de stad bezoekt... 

JACK 
Een beetje zoals we nu doen - 
uh oh! 

Lovejoy heeft ze gezien vanuit een nabijgelegen gang. Hij 
stormt op hen af. Jack en Rose rennen de hoek om, 
een doodlopend steegje in. Er is één deur, gemarkeerd met "ALLEEN BEMANNING", en 
Jack gooit hem open. 

Ze gaan een brullende RAN ROOM binnen, met geen andere uitweg dan een ladder die 
naar beneden gaat. Jack vergrendelt de nachtschoot van de deur, en Lovejoy 
slaat er even later tegenaan. Jack grijnst naar Rose en wijst 
naar de ladder. 

JACK 
Na u, mevrouw. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. STOOKRUIMTE VIJF EN ZES

Jack en Rose komen de ontsnappingsladder af en kijken 
verbaasd om zich heen. Het is als een visioen van de hel zelf, met de 
brullende ovens en zwarte figuren die bewegen in de rokerige gloed. 
Ze rennen door de hele stookruimte en ontwijken verbaasde 
stokers en trimmers met hun kruiwagens vol kolen. 

JACK 
(schreeuwt boven het 
kabaal uit) 
Ga door! Let niet op ons! 

Ze rennen door de open waterdichte deur naar STOOKRUIMTE 
ZES. Jack trekt haar door het gloeiend hete steegje tussen 
twee ketels en ze komen in het donker terecht, buiten het zicht van 
de werkende bemanning. Vanuit de schaduw zien ze de 
stokers aan het werk zijn in de helse gloed, terwijl ze steenkool in 
de onverzadigbare muil van de ovens scheppen. De hele plaats dondert 
van het gebrul van de vuren. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLAS ROKERKAMER 

Te midden van ongeëvenaarde luxe zit Cal aan een kaartspel en nipt hij 
cognac. 

KOLONEL GRACIE 
We gaan als een gek, dat zeg ik je. Ik 
heb vijftig dollar waarmee we 
dinsdagavond in New York kunnen aankomen! 


SNIJDEN NAAR: 

INT. STOOKRUIMTE ZES 

De ovens brullen en vormen het silhouet van de glinsterende stokers. Jack 
kust Rose's gezicht en proeft het zweet dat van haar voorhoofd druppelt 
. Ze kussen elkaar hartstochtelijk in de stomende, beukende 
duisternis. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. HOLD #2 

Jack en Rose komen binnen en rennen lachend tussen de rijen 
gestapelde vracht door. Ze omhelst zichzelf tegen de kou, na de 
druipende hitte van het stookhok. 

Ze komen de gloednieuwe RENAULT-toerwagen van William Carter tegen 
, vastgesjord aan een pallet. Hij ziet eruit als een koninklijke koets 
uit een sprookje; de ​​koperen afwerking en koplampen komen mooi tot hun recht 
door de diepe bordeauxrode kleur.

Rose klimt op de zacht beklede achterbank en gedraagt ​​zich 
heel koninklijk. 
Aan de muren daarachter staan ​​knopvazen ​​van geslepen kristallen , met in elk een roos. Jack springt op de 
bestuurdersstoel en geniet van het gevoel van het leer en het hout. 

JACK 
Waarheen, juffrouw? 

ROOS 
Naar de sterren. 

ON JACK 

Terwijl haar handen uit de schaduw komen en hem over de 
stoel naar achteren trekken. Hij landt naast haar en zijn adem 
lijkt luid in de stille duisternis. Hij kijkt haar aan en ze 
lacht. Het is het moment van de waarheid. 

JACK 
Ben je zenuwachtig? 

ROSE 
In tegendeel, mijnheer. 

Hij streelt haar gezicht en koestert haar. Ze kust de vingers van zijn kunstenaar 
. 

ROSE 
Leg je handen op mij, Jack. 

Hij kust haar, en ze glijdt onder zijn 
welkome gewicht in de stoel. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. DRAADLOZE RUIMTE 

van het Marconi-instrument terwijl SENIOR WIRELESS OPERATOR JACK 
PHILLIPS (24) snel een bericht intoetst. Junior Operator 


















DRUKT op de achterruit van de Renault, die 
volledig beslagen is. 
Rose' hand komt omhoog en slaat even tegen het glas, waardoor een handafdruk ontstaat in de sluier van 
condensatie. 

IN DE AUTO 

Jacks overjas ligt als een deken over hen heen. Het beweegt en 
Rose trekt het naar beneden. Ze zitten eronder ineengedoken, met elkaar verweven, 
nog grotendeels gekleed. Hun gezichten zijn rood en ze kijken 
elkaar verwonderd aan. Ze legt haar hand op zijn gezicht, alsof ze er 
zeker van wil zijn dat hij echt is. 

ROSE 
Je beeft. 

JACK 
Het is oké. Het gaat goed. 

Hij legt zijn wang tegen haar borst. 

JACK
Ik voel je hart kloppen. 

Ze omhelst zijn hoofd tegen haar borst en houdt zich gewoon vast voor haar lieve 
leven. 

OLD ROSE (VO) 
Nou, ik was niet het eerste tienermeisje 
dat zich liet verleiden op de achterbank 
van een auto, en zeker niet de laatste, 
met miljoenen. Hij had zulke fijne 
handen, kunstenaarshanden, maar 
ook sterk... geruwd door het werk. Ik herinner me 
hun aanraking zelfs nu nog. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. ATLANTIC / TITANIC - NACHT 

De boeg zweeft onder ons door en de CAMERA KLIMT naar de 
voormast en de kleine halve cilinder van het kraaiennest, die 
groeit als we de uitkijkposten Fleet en Lee binnendringen. Ze 
stampen met hun voeten en zwaaien met hun armen, in een poging warm te blijven 
in de ijskoude wind van 22 knopen, die hun 
adem naar achteren blaast. 

VLOOT 
Je kunt ijs ruiken, weet je, als 
het dichtbij is. 

LEE 
Bollocks. 

VLOOT 
Nou, dat kan ik. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. STOOKRUIMTE ZES 

Zonder de woorden boven het gebrul van de ovens uit te horen, 
zien we stokers TWEE RENTEWEERDEN vertellen welke kant Rose en Jack 
op zijn gegaan. De stewards gaan richting de voorste ruimen. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. CAL EN ROSE'S SUITE 

Cal staat bij de open kluis. Hij staart naar de tekening van 
Rose en zijn gezicht verstrakt van woede. Hij leest het niet nog een keer: 
"LIEFDE, NU KUN JE ONS BEIDE OPSLOTEN IN JE VEILIGHEID HOUDEN, ROSE". 

Lovejoy, die achter hem staat, kijkt over zijn schouder naar de 
tekening. Cal verfrommelt het briefje van Rose en neemt de tekening met 
beide handen vast, alsof hij hem doormidden wil scheuren. Hij spant zich in om het te doen, maar 
houdt zichzelf dan tegen. 

KAL
Ik heb een beter idee. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. WACHT #2 - NACHT 

De twee stewards komen binnen. Ze hebben elektrische fakkels en spelen met 
de balken rond het ruim. Ze zien de Renault met de 
beslagen achterruit en naderen hem langzaam. 

VAN BINNEN 

We zien de fakkel de hartstochtelijke handafdruk van Rose verlichten, die nog steeds 
zichtbaar is op het beslagen glas. Eén steward zwaait de 
deur open. 

STEWARD 
Ik heb je! 

ACHTERUIT: 

De achterbank is leeg. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. VOORWAARTS DEK EN KRAAIENEST - NACHT 

Rose en Jack, volledig aangekleed, komen door een bemanningsdeur naar 
het dek. Ze kunnen nauwelijks staan, ze lachen zo hard. 

BOVEN HEN, IN HET KRAAIENEST, hoort uitkijk Fleet de 
verstoring beneden en kijkt om zich heen en weer naar het putdek 
, waar hij twee figuren elkaar kan zien omhelzen. 

Jack en Rose staan ​​in elkaars armen. Hun adem vertroebelt hen in de inmiddels ijskoude lucht, maar ze 
voelen de kou 
niet eens . 
ROSE 
Dit is gek. 
ROOS 
Ik weet het. Het heeft geen enkele zin. 
Daarom vertrouw ik erop. 
Jack trekt haar naar zich toe en kust haar heftig. 
IN HET kraaiennest 
geeft de vloot Lee een duwtje. 
VLOOT 
Cor... kijk eens, wil je. 
LEE 
Ze zijn een stuk warmer dan 
wij. 
VLOOT 
Nou, als dat is wat we nodig hebben om 
warm te worden, dan heb ik dat liever niet, als 
het allemaal hetzelfde blijft. 
Daar kunnen ze allebei hartelijk om lachen. Het is Fleet wiens 
uitdrukking als eerste valt. Hij kijkt weer naar voren en maakt een 
dubbele opname. De kleur trekt uit zijn gezicht.











POV VAN DE VLOOT 

Een enorme ijsberg precies op hun pad, op 500 meter afstand. 

VLOOT 
Maak me gek!! 

De vloot reikt voorbij Lee en luidt drie keer de uitkijkbel, 
pakt dan de telefoon en belt de brug. Hij wacht 
kostbare seconden tot hij wordt opgepikt, zonder zijn 
ogen van de zwarte massa voor hem af te wenden. 

VLOOT 
Oppakken, klootzak. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. / EXT. BRUG 

In de afgesloten stuurhut loopt ZESDE OFFICIER MOODY 
ongehaast naar de telefoon en neemt deze op. 

VLOOT (VO) 
Is daar iemand? 

MOODIE 
Ja. Wat zie je? 

VLOOT 
IJsberg recht vooruit! 

MOODY 
Dank je wel. 
(hangt op, belt naar 
Murdoch) 
IJsberg recht voor je! 

Murdoch ziet het en haast zich naar de machinekamertelegraaf. 
Terwijl hij het sein "FULL SPEED ASTERN" geeft, roept hij naar kwartiermeester 
Hitchins, die aan het stuur zit. 

MURDOCH 
Hard aan stuurboord. 

MOODY 
(staat achter 
Hitchins) 
Hard aan stuurboord. Het roer staat hard 
over, meneer. 

CRASHVOLGORDE / REEKS SNIJDEN: 

HOOFDINGENIEUR BELL controleert net de soep die hij opwarmt 
op een stoomspruitstuk wanneer de telegraaf van de motor rinkelt en 
gaat dan... ongelooflijk... op VOLLE SNELHEID ACHTERUIT. Hij en de andere 
INGENIEURS staren er even ongelovig naar. Dan 
reageert Bell. 

BEL 
Vol achteruit! VOLLEDIG STERK!! 

De ingenieurs en smeerders sluiten als gekken de stoomkleppen 
en beginnen de machtige schroefassen af ​​te remmen, zo groot als Sequias,
tot stilstand. 

IN STOOKRUIMTE ZES 

Vooraanstaande Stoker FREDERICK BARRETT staat met 2e machinist 
JAMES HESKETH wanneer het rode waarschuwingslampje en de "STOP"-indicator 
gaan branden. 

BARRETT 
Sluit alle dempers! Sluit ze!! 

VANAF DE BRUG 

Murdoch ziet de burg groeien... recht voor zich uit. De boeg 
begint eindelijk naar links te gaan (aangezien het schip de omgekeerde richting 
van de roerstand draait). 

Murdochs kaak klemt zich op elkaar terwijl de boog met pijnlijke 
traagheid draait. Hij houdt zijn adem in terwijl de vreselijke natuurkunde zich afspeelt 
. 

IN HET kraaiennest 

Frederick Fleet zet zich schrap. 

DE BOOG VAN HET SCHIP 

dondert recht op CAMERA en -- 

KRUUUNCH!! Het schip raakt de berg aan stuurboordzijde. 

ONDERWATER 

We zien het ijs in de stalen rompplaten breken. De ijsberg 
botst en schuurt langs de zijkant van het schip. Klinknagels knallen als 
de stalen plaat van de romp onder de last doorbuigt. 

IN #2 HOLD 

met een geluid als THUNDER. Als een voorhamer die 
buiten het schip voortbeweegt, splijt de berg de rompplaten en de 
zee stroomt naar binnen en veegt ze van hun voeten. Het ijskoude water 
wervelt rond de Renault terwijl de mannen naar de trap rennen. 

OP G-DECK 

Aanvaller Fabrizio wordt door de klap in zijn bed geslingerd. Hij 
hoort een geluid dat lijkt op het sterk versterkte gepiep van een schaats 
op ijs. 

IN STOOKRUIMTE ZES 

Barret en Hesketh wankelen als ze de ROLLENDE DONDER 
van de botsing horen. Ze zien de stuurboordzijde van het schip 
naar hen toe knikken en worden bijna van hun voeten geveegd door 
een stroom water die ongeveer zestig centimeter boven de vloer naar binnen komt. 

OP HET VOORWAARTSE PUTDEK 

verbreken Jack en Rose hun kus en kijken verbaasd op 
terwijl de berg voorbij vaart en de lucht als een berg blokkeert. 
Fragmenten breken ervan af en vallen op het dek, en 
ze moeten terugspringen om rondvliegende brokken ijs te vermijden. 

OP DE BRUG

Murdoch luidt het waterdichte deuralarm. Hij gooit snel 
de schakelaar om die ze sluit. 

MURDOCH 
Harde haven! 

Hij oordeelt dat de berg zich midscheeps bevindt en probeert het 
achterschip vrij te maken. 

BARRETT EN HESKETH 

Hoor het DEURALARM en klauter door het kolkende water 
naar de waterdichte deur tussen ketelruimten 6 en 5. De 
kamer is vol waterdamp terwijl de koude zee de roodgloeiende 
ovens treft. Barrett schreeuwt naar de stokers die door 
de deur klauteren terwijl deze als een langzame guillotine naar beneden komt. 

BARRETT 
Go jongens! Gaan! Gaan! 

Hij duikt door Boiler Room 5 in, net voordat de deur 
met een KLIK naar beneden rommelt. 

JACK EN ROSE 

Ren op tijd naar de stuurboordrail om de berg langs 
de zijkant van het schip naar achteren te zien bewegen. 

In zijn passagiershut, omringd door stapels plannen terwijl hij 
aantekeningen maakt in zijn altijd aanwezige boek, kijkt Andrews op naar het geluid 
van een geslepen kristallen lamp die rinkelt als een windgong. 

Hij voelt de huivering door het schip gaan. En we zien het aan 
zijn gezicht. Er zit te veel van zijn ziel in dit grote schip om 
de dodelijke wond niet te voelen. 

IN DE ROOKKAMER EERSTE KLAS 

Gracie kijkt hoe zijn longdrink op tafel trilt. 

IN HET PALM COURT 

Met de hoge boogramen houdt Molly Brown haar drankje omhoog 
aan een passerende ober. 

MOLLY 
Hé, kan ik hier wat ijs krijgen, alsjeblieft? 

Geruisloos vult een bewegende muur van ijs het raam achter haar. 
Ze ziet het niet. Het verdwijnt achteruit. 

IN HET KRAUWESNEST 

Vloot wendt zich tot zijn Lee... 

VLOOT 
Oy, maat... dat was een gladde scheerbeurt. 

LEE 
Ruik ijs, kun je? Bloedige Christus! 

SNIJDEN NAAR: 

INT. / EXT. BRUG 

DICHT OP MURDOCH

De alarmbellen klinken nog steeds gedachteloos en lijken 
zijn innerlijke toestand te weerspiegelen. Hij is in shock en kan geen grip krijgen op 
wat er net is gebeurd. Hij heeft zojuist het grootste schip uit de geschiedenis 
op een ijsberg laten varen tijdens zijn eerste reis. 

MURDOCH 
(stijf, tegen Moody) 
Let op de tijd. Voer het in het logboek in. 

Kapitein Smith snelt zijn hut uit de brug op, terwijl hij 
zijn shirt instopt. 

SMITH 
Wat was dat, meneer Murdoch? 

MURDOCH 
Een ijsberg, meneer. Ik zette haar stevig aan 
stuurboord en liet de motoren vol 
achteruit draaien, maar het was te dichtbij. Ik probeerde 
er omheen te gaan, maar zij hallo... en 
ik... 

SMITH 
Sluit de nooddeuren. 

MURDOCH 
De deuren zijn gesloten. 

Samen rennen ze naar de stuurboordvleugel en Murdoch 
wijst. Smith kijkt in de duisternis achterin en rijdt dan om 
naar VIERDE OFFICIER BOHALL. 

laat het schip klinken. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. G-DECK VOORUIT 

Fabrizio komt in het tussendek de hal in om te kijken wat er 
aan de hand is. Hij ziet tientallen ratten in de 
gang op hem af rennen, op de vlucht voor de overstromende boeg. Fabrizio springt opzij terwijl 
de ratten voorbij rennen. 

FABRIZIO 
Ma -- che cazzo! 

IN ZIJN STATEROOM 

stapt Tommy in het donker uit zijn bovenste bed en laat zich op 
de grond vallen. PLONS!! 

TOMMY 
Cor!! Wat in hemelsnaam?! 

Hij knipt het licht aan. De vloer is bedekt met tien centimeter 
ijskoud water, en er komt nog meer binnen. Hij trekt de deur open 
en stapt de gang in, die onder water staat. Fabrizio 
rent naar hem toe en roept iets in het Italiaans. Tommy
en Fabrizio beginnen op deuren te bonzen en iedereen 
naar buiten te krijgen. Het alarm verspreidt zich in verschillende talen. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLASSE GANG / A-DECK 

Een paar mensen zijn de gang in gekomen in badjassen 
en pantoffels. Een rentmeester haast zich en stelt hen gerust. 

VROUW 
Waarom zijn de motoren gestopt? Ik voelde 
een huivering? 

STEWARD #1 
Ik hoef me geen zorgen te maken, mevrouw. We hebben waarschijnlijk 
een propellerblad gegooid, dat is de 
huivering die je voelde. Mag ik je 
iets brengen? 

THOMAS ANDREWS snelt langs hen heen, snel lopend en met 
een arm vol opgerolde scheepsplannen in zijn handen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. VOORWAARTS PUTDEK 

Jack en Rose leunen over de stuurboordreling en kijken 
naar de romp van het schip. 

JACK 
Ziet er goed uit. Ik zie niets. 

ROSE 
Zou het schip beschadigd kunnen zijn? 

Het leek niet zo'n grote schok. 
Ik weet zeker dat het goed met ons gaat. 

Achter hen schoppen een paar stuurlieden lachend het ijs 
over het dek. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. STUUR VOORWAARTS 

Fabrizio en Tommy bevinden zich in een menigte stuurlieden die 
de gangen verstoppen, op weg naar achteren, weg van de overstroming. Velen van 
hen hebben koffers en plunjezakken gepakt, waarvan sommige 
doorweekt zijn. 

TOMMY 
Als dit de richting is waarin de ratten 
renden, is dat voor 
mij goed genoeg. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. GANG OP B-DEK 

Bruce Ismay, gekleed in pyjama onder de overjas, haast zich door 
de gang, op weg naar de brug. Een officiële rentmeester
genaamd BARNES komt de andere kant op en krijgt de 
weinige bezorgde passagiers terug naar hun kamers. 

STEWARD BARNES 
Er is geen reden tot ongerustheid. Ga alsjeblieft 
terug naar je kamers. 

Hij wordt tegengehouden door Cal en Lovejoy. 

STEWARD BARNES 
Alsjeblieft, meneer. Er is geen noodgeval -- 

CAL 
Jawel, ik ben beroofd. 
Haal nu de Master at Arms. Nu jij 
idioot! 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BRUG/KAARTKAMER 

CLOSE-UP VAN KAPITEIN SMITH die de commutator bestudeert. 

Hij wendt zich tot Andrews, die achter hem staat. 

SMITH 
Een lijst van vijf graden in minder dan tien 
minuten. 

SCHEEPSTIMPER JOHN HUTCHINSON komt achter hem aan, buiten 
adem en duidelijk zenuwachtig. 

HUTCHINSON- 
voorpiektank en de voorste ruimen, 
in ketelruimte zes. 






































Zoek hem. 

De Master at Arms komt naar Jack toe. 

Jas uit, maat. 

Lovejoy trekt aan Jacks jas en Jack schudt ontzet zijn hoofd 
en haalt zijn schouders op. De Master at Arms klopt hem 
neer. 

JACK 
Dit is onzin. 

ROSE 
Cal, je kunt niet serieus zijn! We zitten 
midden in een noodgeval en jij - 

Steward Barnes haalt het Hart van de Oceaan uit de zak 
van Jacks jas. 

STEWARD BARNES 
Is dit het? 

Roos is verbijsterd. Onnodig te zeggen dat Jack dat ook is. 

CAL 
Dat is alles. 

MASTER AT ARMS 
Juist dan. Maak nu geen ophef. 

Hij begint Jack te boeien.

JACK 
Geloof het niet, Rose. Niet doen! 

ROSE 
(onzeker) 
Dat kon niet. 

CAL 
Natuurlijk zou hij dat kunnen. Makkelijk genoeg voor 
een professional. Hij leerde de 
combinatie uit zijn hoofd toen je de kluis opende. 

FLASHBACK 

Roos keek naar de kluis, keek in de spiegel en keek Jack aan 
terwijl hij achter haar stond te kijken. 

ROSE 
Maar ik was de hele tijd bij hem. 

CAL 
(alleen tegen haar, laag en 
koud) 
Misschien deed hij het terwijl jij 
je kleren weer aantrok. 

JACK 
Ze stopten het in mijn zak! 

LOVEJOY 
(houdt Jacks jas vast) 
Het is niet eens jouw zak, zoon. 
(lezing) 
"Eigendom van AL Ryerson". 

Lovejoy toont de jas aan de Master at Arms. Er is een 

MASTER AT ARMS 
die vandaag als gestolen is opgegeven. 

JACK 
Ik wilde het teruggeven! Rose -- 

Rose voelt zich volkomen verraden, gekwetst en verward. Ze deinst 
terug voor hem. Hij begint tegen haar te schreeuwen terwijl Lovejoy en de 
Master at Arms hem de gang in slepen. Ze kan 
hem niet in de ogen kijken. 

JACK 
Rose, luister niet naar ze... Ik heb 
dit niet gedaan! Je weet dat ik dat niet deed! Je weet 
het! 

Ze is er kapot van. Haar moeder legt een troostende hand op haar 
schouder terwijl de tranen opwellen. 

RUTH 
Waarom geloven vrouwen mannen? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. POST SORTEERRUIMTE / WACHT

Smith en Andrews komen de trap af naar de postsorteerkamer 
en zien dat de griffiers zich haasten om post uit de 
rekken te halen. Woedend slepen ze natte zakken post uit 
het ruim beneden. 

Andrews klimt gedeeltelijk de trap af naar het ruim, dat 
bijna vol is. Overal zweven zakken post. De lichten 
branden nog steeds onder het oppervlak en werpen een griezelige gloed. 
Onder water is de Renault zichtbaar, het messing glinstert 
vrolijk. Andrews kijkt naar beneden terwijl het water zijn schoen bedekt, 
en klautert weer de trap op. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BRUID/KAARTKAMER 

Andrews rolt een grote tekening van het schip uit over de kaartenkamertafel 
. Het is een zijaanzicht, waarop alle waterdichte 
schotten te zien zijn. Zijn handen trillen. Murdoch en Ismay zweven 
achter Andrews en de kapitein. 

ISMAY 
Wanneer kunnen we van start gaan, 
denk je? 

Smith kijkt hem boos aan en richt zijn aandacht op de tekening van Andrews 
. De bouwer wijst ernaar om de nadruk te leggen terwijl hij praat. 

ANDREWS 
minuten... in de voorpiek... in alle 
drie ruimen... en in ketelruim 
zes. 

SMITH 
Dat klopt. 

ANDREWS 
Vijf compartimenten. Ze kan blijven drijven 
als de eerste vier compartimenten 
zijn doorbroken. Maar geen vijf. Niet vijf. Als 
ze langs de kop naar beneden gaat, 
zal het water over de bovenkanten van de 
schotten stromen... bij het E-dek... van de ene 
naar de volgende... heen en weer. Er is 
geen houden meer aan. 

SMITH 
De pompen -- 

ANDREWS 
De pompen geven je tijd... maar 
slechts minuten. Vanaf dit moment 
zal de Titanic, wat we ook doen, stranden.

ISMAY 
Maar dit schip kan niet zinken! 

ANDREWS 
Ze is gemaakt van ijzer, meneer. Ik verzeker 
je: dat kan ze. En dat zal ze ook doen. Het is een 
wiskundige zekerheid. 

Smith ziet eruit alsof hij een klap heeft gekregen. 

SMITH 
Hoeveel tijd? 

ANDREWS 
Een uur, hooguit twee. 

Ismay wankelt als zijn droom verandert in zijn ergste nachtmerrie. 

SMITH 
En hoeveel aan boord, meneer Murdoch? 

MURDOCH 
Tweeduizendtweehonderd zielen aan boord, 
meneer. 

Een lange slag. Smith wendt zich tot zijn werkgever. 

SMITH 
Ik denk dat u de krantenkoppen haalt, 
meneer Ismay. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOAT DECK- 

officieren haasten zich om de boten bloot te leggen. Er komt stoom uit 
de pijpen op de trechters erboven, en het lawaai is verschrikkelijk. 
Spraak is moeilijk, wat bijdraagt ​​aan de desorganisatie van de bemanning 
. Andrews ziet enkele mannen aan het rommelen zijn met het 
mechanisme van een van de Wellin-davits en schreeuwt boven 
het gebrul van stoom uit. 

ANDREWS 
Draai naar rechts! Trek de watervallen 
strak voordat u ze losmaakt. Heeft u 
nog nooit een bootoefening gehad? 

ZEEMAN 
Nee meneer! Niet met deze nieuwe davits, 
meneer. 

Hij kijkt vol walging om zich heen terwijl de bemanning met de davits en de uitrusting voor de "watervallen" rommelt 
... de touwen die worden gebruikt 
om de boten te laten zakken. Een paar passagiers komen aan dek, 
aarzelend door het lawaai en de bittere kou. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE EN CAL'S SUITE 

Vanuit de zitkamer kunnen ze kloppen en stemmen 
in de gang horen.

RUTH 
Ik kan me beter gaan aankleden. 

Ruth gaat weg en Hockley steekt over naar Rose. Hij kijkt haar 
even koel aan en slaat haar dan in het gezicht. 

CAL 
Het is een kleine slet, nietwaar? 

Voor Rose is de klap onbelangrijk vergeleken met de klap die haar 
hart heeft gekregen. Cal pakt ruw haar schouders vast. 

CAL 
Kijk me aan, jij kleine. 

Er wordt luid op de deur geklopt en er klinkt een dringende stem. De 
deur gaat open en hun rentmeester steekt zijn hoofd naar binnen. 

STEWARD BARNES 
Meneer, mij is verteld dat u 
moet vragen uw reddingsgordel om te doen en 
naar het bootdek te komen. 

CAL 
Ga weg. We zijn bezig. 

De steward blijft volhouden en komt naar binnen om de reddingsgordels van de bovenkant van een ladekast te halen 
. 

STEWARD 
Meneer Hockley, maar het is kapitein. Het is 
behoorlijk koud vanavond. 
(hij geeft een reddingsgordel 
aan Rose) 
Maak u geen zorgen, mevrouw, ik weet zeker dat het 
alleen maar uit voorzorg is. 

CAL 
Dit is belachelijk. 

In de gang buiten zijn de stewards zo beleefd en 
onderdanig dat ze geen enkel gevoel van gevaar overbrengen. 
Het is echter een ander verhaal in... 

CUT TO: 

INT. STEERAGE-AANMEERPLAATS ACHTER 

ZWARTHEID. Dan BANG! De deur wordt opengegooid en de lichten 
worden aangedaan door een steward. De familie Cartmell ontwaakt uit een 
diepe slaap. 

STEWARD #2 
Iedereen op. Laten we gaan. Doe uw 
reddingsgordel om. 

IN DE GANG BUITEN 

Een andere steward gaat van deur tot deur door de gang, 
bespringend en schreeuwend. 

BEHEERDER #2
Reddingsgordels aan. Reddingsgordels aan. Iedereen 
op, kom op. Reddingsgordels om... 

Mensen komen perplex achter de steward de deur uit. 
Op de voorgrond vraagt ​​een SYRISCHE VROUW aan haar man wat er 
gezegd is. Hij haalt zijn schouders op. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. DRAADLOZE KAMER 

OP PHILIPS 

Ik kijk geschokt. 

PHILLIPS 
CQD, meneer? 

SMITH 
Dat klopt. De noodoproep. 
CQD. Zeg tegen degene die reageert dat we 
naar beneden gaan en 
onmiddellijke hulp nodig hebben. 

Smit haast zich naar buiten. 

PHILLIPS 
Blemey. 

BRUID Misschien moet je die nieuwe 
noodoproep 
eens proberen ... SOS 
(grijnzend) 
de sleutel in de lucht. Vangt het. 
CUT TO: 
Junior Wireless Operator Bride geeft een bericht door aan 
kapitein Smith van de CUNARD LINER CARPATHIA. 
BRUID 
Carpathia zegt dat ze 17 knopen maken 
, op volle kracht, meneer. 
SMITH 
En zij is de enige die 
reageert? 
BRUID 
De enige die dichtbij is, meneer. Ze zegt dat 
ze hier over vier uur kunnen zijn. 
SMITH 
Vier uur! 
De enorme omvang ervan raakt Smith als een voorhamerslag. 
SMITH 
Dank je, bruid. 
Hij draait zich om als Bride weggaat en kijkt uit op de duisternis. 
SMITH 
(tegen zichzelf) 
Mijn God. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. BOOTDEK - NACHT















































Lightoller laat zijn boten uitzwaaien. Hij staat te midden van een 
menigte onzekere passagiers in alle staten van aan- en 
uitkleden. Een eersteklas vrouw loopt op blote voeten. Anderen zijn in 
kousen. De chef van het restaurant draagt ​​een hoge hoed en 
een overjas. Anderen zijn nog in avondkleding, anderen 
in badjassen en kimono's. Vrouwen dragen reddingsgordels over 
hun fluwelen japonnen, en daarbovenop nog enkele stola's. Sommigen brachten 
juwelen mee, anderen boeken, zelfs kleine honden. 

Lightoller ziet Smith stijf naar hem toe lopen en 
gaat snel naar hem toe. Hij schreeuwt in het oor van de kapitein, met zijn holle 
handen, boven het gebrul van de stoom uit... 

LIGHTOLLER 
Hadden we de vrouwen en 
kinderen niet beter in de boten kunnen krijgen, meneer? 

Smith knikt alleen maar, een beetje abstract. Het vuur is uit 
hem gedoofd. Lightoller ziet de ontzagwekkende waarheid in Smiths gezicht. 

LIGHTOLLER 
(tegen de mannen) 
Juist! Begin met laden. Vrouwen en 
kinderen! 

een plotselinge onaardse stilte waarin de stem van Lightoller weerklinkt. 

ON WALLACE HARTLEY 

Hij hief zijn viool op om te spelen. 

HARTLEY 
Nummer 26. Klaar en -- 

De band is weer bijeengekomen net buiten de First Class 
Entrance, bakboordzijde, vlakbij waar Lightoller oproept om 
de boten te laden. Ze spelen een wals, levendig en 
elegant. De muziek zweeft door het hele schip. 

LIGHTOLLER 
Dames, alstublieft. Stap in de boot. 

Eindelijk stapt een vrouw over het gat de boot in, 
doodsbang voor de val in het water ver beneden. 

VROUW IN MENIGTE 
Kijk maar. Ze zetten ons af in 
deze stomme bootjes om te bevriezen, 
en tegen het ontbijt zijn we allemaal weer aan boord 
. 

Cal, Rose en Ruth komen de deur uit, vlakbij de band. 

RUTH
Mijn broche, ik heb mijn broche achtergelaten. Ik moet 
het hebben! 

Ze draait zich om om naar haar kamer te gaan, maar Cal pakt haar bij de 
arm en weigert haar te laten gaan. De stevigheid van zijn greep 
verrast haar. 

CAL 
Blijf hier, Ruth. 

Ruth ziet zijn uitdrukking en kent voor het eerst angst. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. STEERAGE AANMEERPLAATS ACHTER / GANGEN EN TRAPPENHUIS 

Het is chaos, met stewards die zich een weg banen door smalle 
gangen die verstopt zijn met mensen die koffers, plunjezakken 
en kinderen dragen. Sommigen hebben een reddingsgordel om, anderen niet. 

STEWARD #2 
(tegen Steward #3) 
Ik zei tegen de domme mensen dat ze geen bagage hadden. 
Ach, verdomde hel! 

Hij steekt zijn hand op bij het zien van een gezin, volgeladen 
met koffers en tassen, dat de gang volledig blokkeert. 

HOOFDTRAPPENHUIS 3E KLASSE. Fabrizio ziet Helga met de rest 
van de familie Dahl geduldig staan ​​met koffers in 
de hand. Hij bereikt haar en ze grijnst en omhelst hem. 

Tommy duwt naar een plek waar hij kan zien wat de groep tegenhoudt. 
Bovenaan de trap bevindt zich een stalen hek, met 
aan de andere kant verschillende stewards en zeelieden. 

STEWARD 
Blijf kalm, alstublieft. Het is 
nog geen tijd om naar de boten te gaan. 

Bij Tommy staat een IERSE VROUW stoïcijns met twee kleine 
kinderen en hun gehavende bagage. 

KLEINE JONGEN 
Wat zijn we aan het doen, mama? 

VROUW 
We wachten gewoon, lieverd. Als ze 
klaar zijn met het in de boten zetten van eersteklas mensen 
, beginnen ze met 
ons, en dan willen we er allemaal klaar voor zijn, 
nietwaar? 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. STUURBOORDZIJDE 

Boot 7 is minder dan halfvol, met 28 aan boord van een boot
voor 65. 

EERSTE OFFICIER MURDOCH 
Lager weg! Links en rechts 
samen, vaste jongens! 
De boot slingert terwijl de watervallen door de katrolblokken 

beginnen te stromen . De vrouwen snakken naar adem. De boot daalt zwaaiend 
en schokkend af naar het water, 20 meter lager. De passagiers 
zijn doodsbang. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. /INT. TITANIC HULL EN MEESTER BIJ WAPENSKANTOOR 

TRACEREN langs de rijen patrijspoorten die naar beneden in het 
water hellen. Onder de oppervlakte gloeien ze groen. 

DUWEN op een patrijspoort die half onder water staat. Binnen zien we Jack angstig kijken naar het water dat 
door het glas 
omhoog stijgt . 
BINNEN DE MEESTER VAN HET ARMSKANTOOR 
Jack zit vastgeketend aan de waterpijp, naast de patrijspoort. 
het bureau en ziet hoe het overrolt en eraf valt. Hij vangt 
de kogel op. 
LOVEJOY 
Weet je... Ik geloof dat dit schip kan 
zinken. 
(gaat naar Jack) 
Er is mij gevraagd om je dit 
kleine blijk van onze waardering te geven... 
Hij slaat Jack hard in zijn maag, waardoor hij de wind uit 
zijn lijf slaat. 
LOVEJOY 
Complimenten van de heer Caledon Hockley. 
Lovejoy gooit de sleutel in de handboei in de lucht, vangt hem op en 
stopt hem in zijn zak. Hij stapt uit. Jack blijft hijgend achter, 
geboeid aan de pijp. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. BOOTDEK / STUURBOORDZIJDE, VOORWAARTS 
Bij de trappenhuisrail op de brugvleugel steken vierde officier 
Boxhall en kwartiermeester Rowe de eerste noodraket af 
. Het schiet de lucht in en EXPLODEERT met een donderslag 
over het schip, waarbij witte sterstoten worden uitgezonden die het hele dek verlichten 
als ze vallen. 
ZWEEP PAN van de starbursts naar Ismay. De algemeen directeur 
van White Star Line is aan het kraken. Al op het breekpunt










vanwege zijn immense schuldgevoel brengt de raket hem in paniek. Hij begint 
te schreeuwen tegen de agenten die worstelen met de val van BOOT 
5. 

ISMAY 
Er is geen tijd te verliezen! 
(schreeuwt en zwaait 
met zijn armen) 
Lager weg! Lager weg! Lager weg! 

VIJFDE OFFICIER LOWE, een 28-jarige met een babyface, en de jongste officier, 
kijkt op van de verwarde watervallen naar de gek. 

LOWE 
Ga uit de weg, idioot! 

ISMAY 
Weet jij wie ik ben? 

Lowe, die geen flauw idee heeft en er ook niet om geeft, neemt het op tegen Ismay. 

LOWE 
Je bent een passagier. En ik ben een 
verdomde scheepsofficier. Doe nu wat je bent 
(keer je af) 
Stabiele mannen! Blijf bij de watervallen! 

ISMAY 
(verdoofd, zich terugtrekkend) 
Ja, volkomen juist. Sorry. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / POORTZIJDE TWEEDE 

OFFICIER LIGHTOLLER laadt de boot die het dichtst bij Cal 
en Rose ligt... Boot 6. 

LIGHTOLLER 
Alleen vrouwen en kinderen! Sorry meneer, 
nog geen mannen. 

Een andere raket schiet boven ons hoofd en verlicht de menigte. Geschrokken 
gezichten draaien zich omhoog. Angst nu in de ogen. 

DANIEL MARVIN heeft zijn Biograph-camera opgesteld en draait weg... 
in de hoop een opname te krijgen van het licht van de raket. hij laat 
Mary voor het toneel bij de boten poseren. 

MARVIN 
Je bent bang, lieverd. Doodsbang 
. Dat is het! 

Of ze heeft plotseling leren acteren, of ze is versteend. 

ROSE ziet hoe de afscheidsmensen vlak voor haar uitstappen 
terwijl ze dichter bij de boot komen. Mannen nemen afscheid van 
vrouw en kinderen. Geliefden en vrienden gingen uit elkaar. In de buurt MOLLY
probeert een onwillige vrouw aan boord van de boot te krijgen. 

MOLLY 
Kom op, je hebt de man gehoord. Stap in 
de boot, zuster. 

RUTH Zullen de reddingsboten 
volgens klasse 
worden geplaatst ? Ik hoop dat het niet te 
druk is. 

ROSE 
Oh, moeder, hou je mond! 
(Ruth verstijft, mond 
open) 
Begrijp je het niet? Het water is 
ijskoud en er zijn niet genoeg 
boten... nog niet genoeg voor de helft. De helft 
van de mensen op dit schip zal 
sterven. 

CAL 
Niet de betere helft. 

Jack is derde klasse. Hij maakt geen enkele kans. Een andere raket 
schiet boven haar hoofd en baadt haar gezicht in wit licht. 

ROSE 
Jij onvoorstelbare klootzak. 

MOLLY 
Kom op, Ruth, stap in de boot. Dit 
zijn de eersteklas zitplaatsen 
hier. Dat is het. 

Molly overhandigt haar praktisch aan Lightoller en kijkt vervolgens 
rond naar enkele andere vrouwen die misschien een duwtje in de rug nodig hebben. 

MOLLY 
Kom op, Roos. Jij bent de volgende, schat. 

Rose doet een stap achteruit en schudt haar hoofd. 

RUTH 
Rose, stap in de boot! 

ROSE 
Tot ziens, moeder. 

Ruth, die in de kantelbare reddingsboot staat, kan niets doen. Cal 
pakt Rose bij de arm, maar ze trekt zich los en loopt door 
de menigte weg. Cal haalt Rose in en pakt haar ruw weer 
vast. 

CAL 
Waar ga je heen? Naar hem? Is dat 
het? Om een ​​hoer te zijn voor die gootrat 
? 

ROOS
Ik ben liever zijn hoer dan jouw 
vrouw. 

Hij klemt zijn kaken op elkaar, knijpt venijnig in haar arm en trekt 
haar terug naar de reddingsboot. Rose haalt een haarspeld tevoorschijn en 
prikt hem ermee. Hij laat vloekend los en zij rent 
de menigte in. 

LIGHTOLLER 
Lager weg!! 

RUTH 
Roos! ROOS!! 

MOLLY 
Stop er een sok in, wil je, Ruth. 
Ze zal mee zijn. 

De boot slingert naar beneden terwijl de watervallen worden uitbetaald. 

TRACKING WITH ROSE, terwijl ze door de groepjes 
mensen rent. Ze kijkt achterom en een woedende Cal komt achter 
haar aan. Ademloos rent ze op twee keurig uitziende mannen af. 

ROSE 
mij in de menigte! 

rent verder terwijl de twee mannen Cal grijpen en hem in bedwang houden. Ze rent 
door de First Class-ingang. 

Cal maakt zich los en rent achter haar aan. Hij bereikt de ingang, 
maar komt een groep mensen tegen die naar buiten komen. Hij dringt er ruw 
doorheen... 

CUT TO: 

INT. BOAT DECK FOYER / TRAPPENHUIS / A-DECK FOYER 

Cal rent naar binnen en naar de overloop, terwijl hij langs de 
heren en dames loopt die de trap vullen. Hij scant 
de foyer op het A-dek. Roos is weg. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. OCEAN / TITANIC / BOOT 

De romp van de Titanic steekt als een klif boven Boot 6 uit. De 
enorme massa is plotseling bedreigend voor degenen in het kleine 
bootje. Kwartiermeester Hitchins, aan het roer, wil niets 
anders dan wegkomen van het schip. Helaas kunnen zijn twee matrozen 
niet roeien. Ze zwaaien als een eend met een gebroken vleugel. 

HITCHINS 
Blijf wegtrekken van het schip. 
Trekken. 

MOLLY 
Hebben jullie nog nooit geroeid?
Hier, geef me die roeispanen. Ik zal je laten zien 
hoe het moet. 

Ze klimt over Ruth heen om bij de roeispanen te komen en stapt op haar 
voeten. 

Om hen heen is de evacuatie in volle gang, met boten in 
het water, andere worden neergelaten. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. MEESTER BIJ WAPENSKANTOOR / GANG 

Jack trekt met alle kracht aan de pijp. Het 
wijkt niet. Hij hoort een gorgelend geluid. Het water stroomt onder de deur door en 
verspreidt zich snel over de vloer. 

JACK 
Shit. 

Hij probeert één hand uit de manchetten te trekken, werkend tot 
de huid rauw is... niet goed. 

JACK 
Help!! Iemand!! Kan iemand 
mij horen?! 
(tegen zichzelf) 
Dit zou slecht kunnen zijn. 


Buiten is het verlaten. Een paar centimeter diep overstroomd. Jacks 
stem komt zwakjes door de deur, maar niemand kan 
hem horen. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLASSE GANG 

Thomas Andrews opent de deuren van de passagiershutten en controleert of er 
mensen weg zijn. 

ANDREWS 
Is er iemand hier? 

Rose rent buiten adem naar hem toe. 

ROSE 
Meneer Andrews, godzijdank! Waar zou 
de Master at Arms iemand laten 
arresteren?! 

ANDREWS 
Wat? Je moet meteen naar een boot 
! 

ROOS 
Nee! Ik zal dit doen met of zonder 
uw hulp, meneer. Maar zonder zal 
het langer duren. 

ANDREWS 
(beat) 
Neem de lift helemaal naar beneden, 
ga links, de bemanningsgang in en 
ga dan rechts.

ROSE 
Onder, links, rechts. Ik heb het. 

ANDREWS 
Schiet op, Roos. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. FOYER / LIFT Rose rent naar boven terwijl de laatste liftoperator zijn 
lift 

sluit om te vertrekken. 
OPERATOR 
Sorry mevrouw, de liften zijn gesloten. Zonder na te denken pakt ze hem beet en duwt hem terug de 
lift 
in . 
ROSE 
Ik ben verdomme klaar met beleefd zijn 
!! 
Misschien ben ik de rest van mijn leven nooit meer beleefd ! Haal mij nu 
neer!! 
De operator probeert het hek te sluiten en de lift te starten. 
SNIJDEN NAAR: 
EXT. OCEAAN / BOOT 
Molly en de twee zeelieden zijn aan het roeien, en ze hebben het 
ongeveer dertig meter gehaald. Genoeg om te zien dat het schip onder een hoek 
in het water ligt, met de boegrail minder dan drie meter 
boven het wateroppervlak. 
MOLLY 
Kom op meiden, doe mee, het houdt 
jullie warm. Laten we gaan, Rutte. Pak een roeispaan! 
Ruth staart alleen maar naar het schouwspel van de grote lijnvaartboot, waarvan de 
rijen lichten fel schijnen en schuin neerdalen in de sombere zwarte 
spiegel van de Atlantische Oceaan. 
SNIJDEN NAAR: 
INT. EERSTE KLASSE LIFT / GANGEN 
Door de smeedijzeren deur van de liftkooi kan Rose 
de dekken voorbij zien gaan. De lift vertraagt. 
Plotseling dwarrelt IJSWATER rond haar benen. Ze schreeuwt van verbazing. Dat 
geldt ook voor de exploitant. 
De auto is in een dertigtal centimeter ijskoud water geland, wat 
haar een enorme schok gaf. Ze klauwt de deur open en plonst naar buiten, 
terwijl ze haar rok tot aan de grond omhoog trekt zodat ze kan bewegen. De lift 
gaat achter haar weer omhoog terwijl ze om zich heen kijkt. 
ROSE 
Links, bemanningspassage.















Ze ziet het en ploetert door de ondergelopen gang. De plaats 
is begrijpelijkerwijs verlaten. Ze staat er alleen voor. 

ROSE 
Juist, juist... juist. 

Ze verandert in een dwarsgang en spettert door de gang. Aan elke kant een 
rij deuren. 

ROOS 
Jack? Jaaackk?? 

SNIJDEN NAAR: 

INT. MEESTER BIJ WAPENSKANTOOR / GANG 

Jack trekt weer hopeloos aan de pijp en spant zich in tot 
hij rood wordt. Hij valt weer op de bank en beseft dat hij 
genaaid is. Dan hoort hij haar door de deur. 

JACK 
ROOS!! Hier! 

IN DE ZAAL 

Rose hoort zijn stem achter zich. Ze draait zich om en rent terug, 
zoekt de rechterdeur en duwt deze open, waardoor een 


ROSE 
Jack, Jack, Jack ontstaat... Het spijt me, het spijt me 
zo. 

Ze zijn zo blij om elkaar te zien, het is gênant. 

JACK 
Die kerel Lovejoy stopte het in mijn zak. 

ROOS 
Ik weet het, ik weet het. 

JACK 
Kijk of je hier een sleutel voor kunt vinden. 
Probeer die lades eens. Het is een klein 
koperen exemplaar. 

Ze kust zijn gezicht, omhelst hem opnieuw en begint dan 
het bureau door te nemen. 

JACK 
Dus... hoe kwam je erachter dat ik 
het niet gedaan heb? 

ROSE 
Dat deed ik niet. 
(ze kijkt naar hem) 
Ik realiseerde me net dat ik het al wist. 

Ze kijken elkaar even aan, waarna ze weer de kamer doorzoekt en 
laden en kasten doorzoekt. Jack ziet beweging door de 
patrijspoort en kijkt naar buiten. 

EEN REDDINGSBOOT raakt het wateroppervlak, van onderaf gezien. 

SNIJDEN NAAR:

EXT. TITANIC / BOAT ONE 

Terwijl de zeelieden de watervallen losmaken, schommelt Boot One naast 
de romp. Lucile en Sir Cosmo Duff-Gordon zitten met tien anderen 
in een boot die gemaakt is voor vier keer zoveel. 

LUCILE 
Ik veracht kleine boten. Ik weet gewoon dat 
ik zeeziek ga worden. Ik 
word altijd zeeziek in kleine boten. Mijn 
hemel, er is daar beneden een man. 

In een verlichte patrijspoort onder het oppervlak ziet ze Jack 
naar haar opkijken... een gezicht in een lichtbel onder water. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. MEESTER BIJ HET WAPENSKANTOOR 

Rose stopt met het vernielen van de kamer en blijft daar staan, 
zwaar ademend. 

ROSE 
Er zit hier geen sleutel in. 

Ze kijken om zich heen naar het water, dat nu bijna zestig centimeter diep is. 
Jack heeft zijn voeten op de bank gezet. 

JACK 
Je moet hulp gaan halen. 

ROSE 
(knikt) 
Ik ben zo terug. 

JACK 
Ik wacht hier. 

Ze rent naar buiten, kijkt hem nog een keer aan vanuit de deuropening en 
spettert dan weg. Jack kijkt naar het kolkende water. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. TRAPPENHUIS EN GANGEN 

Rose spettert door de gang naar een trappenhuis dat naar het volgende dek leidt 
. Ze gaat de trap op, haar lange rok laat een 
spoor achter als een gigantische slak. Het gewicht ervan vertraagt 
​​haar echt. Ze rukt aan de knoppen en schuifelt snel uit 
het ding. Ze rent de trap op in haar kousen en 
knielange slip, en komt terecht in - 

EEN LANGE GANG 

Een deel van het labyrint van stuurgangen naar voren. Ze is 
hier alleen. Een lang gekreun van belastend metaal galmt door de 
hal terwijl het schip verder zakt. Ze rent 
nu ongehinderd door de gang. 

ROOS
Hallo? Iemand?! 

Ze slaat een hoek om en rent verdwaasd door een andere gang. 
De hal loopt af in het water dat glinstert en 
het licht reflecteert. De rand van het water kruipt naar haar toe. Er verschijnt een JONGE 
MAN, die door het water rent en geisers 
van water omhoog spuit. Hij stormt langs haar heen zonder te vertragen, zijn ogen 
zijn gek... 

ROSE 
Help me! Wij hebben hulp nodig! 

Hij kijkt niet achterom. Het is als een nare droom. De romp dreunt 
met angstaanjagende geluiden. 

De lichten flikkeren en gaan uit, waardoor er totale duisternis achterblijft. Een 
slag. Dan komen ze weer aan. Ze merkt dat ze 
hyperventileert. Dat ene moment van duisternis was het meest 
angstaanjagende van haar leven. 

Een rentmeester rent de dichtstbijzijnde hoek om, zijn armen vol 
reddingsboeien. Hij is boos als hij ziet dat er nog iemand in zijn sectie zit. 
als een eigenzinnig kind. 

STEWARD 
Kom op, laten we u naar boven brengen, 
juffrouw, dat klopt. 

ROOS 
Wacht. Wachten! Ik heb je hulp nodig! Er is... 

STEWARD 
Geen reden tot paniek, mevrouw. Meekomen! 

ROSE 
Nee, laat me gaan! Je gaat de verkeerde 
kant op! 

Hij luistert niet. En hij laat haar niet gaan. 

Ze schreeuwt in zijn oor, en als hij zich omdraait, geeft ze hem een ​​klap 
op zijn neus. Geschokt laat hij haar los en wankelt 
terug. 

STEWARD 
Naar de hel met jou! 

ROSE 
Tot ziens, knaller! 

De steward rent weg, met zijn bloedneus in zijn handen. Ze spuugt 
hem na. Precies zoals Jack het haar heeft geleerd. 

Ze draait zich om, ZIET: een vitrine met een vuurbijl erin. 
Ze breekt het glas met een gehavende koffer die 
vlakbij ligt, grijpt de bijl en rent terug zoals 
ze gekomen is. 

BIJ HET TRAPPENHUIS

Ze kijkt naar beneden en hapt naar adem. Het water heeft de onderste 
vijf treden overstroomd. Ze gaat naar beneden en moet hurken om door 
de gang naar de kamer te kijken waar Jack vastzit. 

Rose stort zich in het water, dat tot aan haar middel reikt... en 
schiet naar voren, terwijl ze de bijl met twee handen boven haar hoofd houdt. 
Ze trekt een grimas van de pijn van het letterlijk ijskoude water. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. MEESTER BIJ WAPENSKANTOOR 

Jack is op de bank geklommen en houdt de 
waterpijp vast. Rose waadt naar binnen en houdt de bijl boven haar hoofd. 

ROSE 
Zal dit werken? 

JACK 
We zullen het ontdekken. 

Ze zijn allebei doodsbang, maar proberen de paniek op afstand te houden. Hij 
plaatst de ketting die de twee manchetten verbindt, strekt deze uit 
en zijn blootliggende polsen bevinden zich aan weerszijden ervan. 

JACK 
Probeer een paar oefenswings. 

Rose tilt de bijl op en stopt hem in een houten kast. 

JACK 
Probeer nu opnieuw hetzelfde merkteken te raken. 

Ze zwaait hard en het mes slaat tien centimeter van de 
markering af. 

JACK 
Oké, dat is genoeg oefening. 

Hij kreunt en zet zich schrap terwijl ze de bijl opheft. Ze moet 
met alle kracht die ze kan 
opbrengen een doelwit van ongeveer 2,5 cm breed raken, met zijn handen aan weerszijden. 

JACK 
(klinkt kalm) 
Je kunt het, Rose. Sla het zo hard 
als je kunt, ik vertrouw je. 

Jack sluit zijn ogen. Net als zij. 

De bijl komt naar beneden. K-WHANG! Rose doet behoedzaam haar ogen open 
en kijkt... Jack grijnst met twee aparte manchetten. 

Rose laat de bijl vallen en alle kracht vloeit uit haar weg. 

JACK 
Goed gedaan, Paul Bunyan. 

Hij klimt naast haar het water in. Hij kan geen 
seconde ademen.

JACK 
Shit! Sorry voor mijn Frans. Oei, auw, auw, 
dat is koud! Kom laten we gaan. 

Ze waden de hal in. Rose loopt richting de trap 
die naar boven gaat, maar Jack houdt haar tegen. Er is slechts ongeveer een voet van 
de opening van het trappenhuis zichtbaar. 

JACK 
Te diep. We moeten een andere uitweg vinden 
. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOT 6 EN TITANIC 

STRAK OP DE LETTERS TITANIC schilderde zestig centimeter hoog op de 
boeg van de gedoemde stoomboot. Eenmaal 15 meter boven de waterlijn 
glijden ze nu stilletjes onder het oppervlak. We zien ze, goud 
op zwart, golvend en vervagend naar bleekgroen naarmate ze 
dieper gaan. 

IN BOOT ZES 

kijkt Ruth terug naar de Titanic, gefascineerd door de aanblik van 
het stervende schip. De boegspriet komt nu nauwelijks boven de 
waterlijn. Een andere raket van Boxhall ontploft boven je hoofd. K- 
BOOM! Het verlicht het hele gebied en we zien een zestal 
boten in het water liggen, die zich vanaf het schip verspreiden. 

MOLLY 
Nu is er iets dat je niet 
elke dag ziet. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. SCHOTLAND ROAD / E-DECK 

De breedste doorgang van het schip, wordt 
zowel door de bemanning als door de stuurinrichting gebruikt en loopt bijna over de hele lengte van het schip. Op dit 
moment bewegen de tussenpassagiers zich er als vluchtelingen langs, richting 
achterwaarts. 

BOTSING! Een houten deurpost versplintert en de deur barst open 
onder de kracht van Jacks schouder. Jack en Rose strompelen 
er doorheen, de gang in. Een beheerder, die in de buurt 
mensen aan het hoeden was, marcheert naar hem toe. 

STEWARD 
Hier, jij! Daar zul je voor moeten betalen 
, weet je. Dat is eigendom van White Star 
Line -- 

JACK EN ROSE 
(samen draaiend) 
Zwijg!

Jack leidt haar langs de verbijsterde rentmeester. Ze voegen zich bij de 
achterblijvers die naar achteren gaan. Op sommige plaatsen wordt de gang 
bijna volledig geblokkeerd door grote gezinnen met al 
hun bagage. 

Een IERSE VROUW geeft Rose een deken, meer uit bescheidenheid dan 
omdat ze blauwe lippen heeft en bibbert. 

IERSE VROUW 
Hier, meisje, bedek jezelf. 

Jack wrijft over haar armen en probeert haar op te warmen terwijl ze 
verder lopen. De echtgenoot van de vrouw biedt hen een fles whisky aan. 

IERSE MAN 
Dit zal de kou wegnemen. 

Rose pakt een machtige riem en overhandigt deze aan Jack. Hij grijnst en 
volgt zijn voorbeeld. 
Jack probeert onderweg een aantal DEUREN en IJZEREN POORTEN en vindt ze allemaal op slot. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK 

OP HET BOOTDEK 

De actie is verplaatst naar de achterste groep boten, de nummers 9, 
11, 13 en 15 aan stuurboordzijde, en 10, 12, 14 en 16 
aan bakboordzijde. Het werktempo is hectischer. Je ziet 
bemanning en officieren nu rennen om aan de davits te werken, hun 
vroegere zelfgenoegzaamheid is verdwenen. 

Cal baant zich een weg door de menigte, zoekend naar Rose. Om hem heen 
heerst chaos en verwarring. Een vrouw roept om een ​​kind dat 
gescheiden is geraakt van de massa. Een man schreeuwt over 
de hoofden van mensen heen. Een vrouw pakt de arm van tweede officier Lightoller vast 
terwijl hij op het punt staat boot 10 te water te laten. 

VROUW 
Wilt u de boot even vasthouden? Ik 
moet terug naar mijn kamer rennen voor 
iets. 

Lightoller grijpt haar vast en duwt haar lichamelijk in de boot. 
Thomas Andrews snelt op dat moment naar hem toe. 

ANDREWS 
Waarom worden de boten 
halfvol te water gelaten?! 

Lightoller stapt langs hem heen en helpt een zeeman een grommende 
val op te ruimen. 

LIGHTOLLER 
Niet nu, meneer Andrews.

ANDREWS 
(wijst naar het 
water) 
Daar, kijk... twintig of zo in een 
boot gebouwd voor vijfenzestig. En ik zag 
één boot met slechts twaalf. Twaalf! 

LIGHTOLLER 
Nou... we waren niet zeker van het gewicht -- 

ANDREWS 
Onzin! Ze werden in Belfast getest 
met het gewicht van 70 man. Vul nu 
deze boten, meneer Lightoller. In 
godsnaam, man! 

Het schot gaat naar Cal, die Lovejoy naar 
hem toe ziet rennen door het gangpad dat de bakboord- en stuurboordzijde 
van het bootdek met elkaar verbindt. 

Ze bevindt zich ook niet aan stuurboord 
. 

We hebben bijna geen tijd meer. En deze 
trotse martinet... 
(wijst op Lightoller) 
...laat helemaal geen mannen binnen. 

LOVEJOY 
Die aan de andere kant laat 
mannen binnen. 

CAL 
Dan is dat ons spel. Maar we hebben nog steeds 
een verzekering nodig. 
(hij begint naar voren te gaan) 
Kom op. 

Cal wordt uitgeschakeld, gaat vooruit, gevolgd door Lovejoy. De 
SHOT HANGT AF naar een mooi gekleed ouder echtpaar, IDA en 
ISADOR STRAUSS. 

ISADOR 
Alsjeblieft, Ida, stap in de boot. 

IDA 
Nee. We zijn al veertig 
jaar samen, en waar jij heen gaat, ga ik. Maak geen 
ruzie met mij, Isador, je weet dat het 
geen goed doet. 

Hij kijkt haar aan met verdriet en grote liefde. Ze omhelzen elkaar 
zachtjes. 

LIGHTOLLER 
Lager weg!! 

SNIJDEN NAAR:

EXT. BRIDGE / FORWARD WELL DECK / FOC'SLE 

AT THE BOW 

De plaats waar Jack en Rose elkaar voor het eerst kusten... de reling van de boeg 
gaat onder water. Water wervelt rond de kapiteins en 
ankerlieren op het foc'sle-dek. 

Smith loopt naar de brugrail en kijkt neer op het putdek 
. Water wordt over de zijkanten verscheept en het putdek staat 
onder water. Twee mannen rennen over het dek, terwijl hun voeten spatwater omhoog spuiten 
. Achter Smith vuurt Boxhall nog een raket af. WHOOSH! 

SNIJDEN NAAR: 

INT. E-DECK GANGEN EN TRAPPENHUIS 

Fabrizio, die naast Helga Dahl en haar familie staat, hoort 
Jacks stem. 

JACK 
Fabrizio! Fabri! 

Fabrizio draait zich om en ziet Jack en Rose zich door de 
menigte heen dringen. Hij en Jack omhelzen elkaar als broers. 

FABRIZIO 
De boten gaan allemaal. 

JACK 
We moeten naar boven, anders gaan we 
met zout water gorgelen. Waar is Tommy? 

Fabrizio wijst over de hoofden van de dicht opeengepakte menigte 
heen naar het trappenhuis. 

Tommy heeft zijn handen op de tralies van het stalen hek dat 
de bovenkant van het trappenhuis blokkeert. De bemanning opent de poort ongeveer dertig centimeter 
en een paar vrouwen wringen zich erdoorheen. 

STEWARD #2 
Alleen vrouwen. Geen mannen. Geen mannen!! 

Maar sommige doodsbange mannen, die geen Engels verstaan, proberen 
door het gat te rennen en de poort open te forceren. De bemanningsleden en 
stewards duwen ze terug, duwen en stompen. 

STEWARD #2 
Ga terug! Krijg veel terug! 
(tegen de bemanningsleden) 
Op slot!! 

Ze worstelen om de poort weer dicht te krijgen, terwijl Steward # 2 
met een kleine revolver zwaait. Een ander houdt een vuurbijl vast. Ze 
doen de poort op slot en er klinkt een kreet onder de menigte, die 
naar voren stormt, tegen het staal beukt en in verschillende 
talen schreeuwt.

TOMMY 
In godsnaam, man, er zijn 
hier kinderen! Laat ons opstaan, zodat we 
een kans kunnen maken! 

Maar de bemanningsleden zijn nu bang. Ze hebben de situatie 
uit de hand laten lopen en nu hebben ze een bende. Tommy geeft het op en 
baant zich een weg door de menigte, de trap af. 
Hij voegt zich weer bij Jack, Rose en Fabrizio. 

TOMMY 
Op die manier is het hopeloos. 

JACK 
Wat we ook gaan doen, we 
kunnen het maar beter snel doen. 

Fabrizio wendt zich tot Helga en bidt dat hij zichzelf 
verstaanbaar kan maken. 

FABRIZIO 
(met veel hand 
Iedereen... jullie allemaal... kom 
nu met mij mee. We gaan naar de boten. We gaan naar 
de boten. Capito? Kom nu! 

Ze kunnen niet verstaan ​​wat hij zegt. Ze kunnen het wel zie zijn 
urgentie, maar OLUF DAHL, de patriarch van de familie, schudt 
zijn hoofd. Hij zal niet in paniek raken en zal zijn gezin niet 
met deze jongen laten meegaan. Fabrizio wendt zich tot Helga. 

FABRIZIO 
Helga... per gunst... alsjeblieft ... 
kom met me mee, ik heb geluk. Is het mijn 
lot om naar Amerika te gaan. 

Ze kust hem en doet een stap terug om bij haar familie te zijn. Jack 
legt een hand op zijn schouder en zijn ogen zeggen: "Laten we gaan". 

FABRIZIO 
I zal je nooit vergeten. 

Hij wendt zich tot Jack, die voorop loopt uit de menigte. Terugkijkend 
ziet Fabrizio haar gezicht verdwijnen in de menigte. 

SNIJD NAAR: 

INT. CAL EN ROSE'S SUITE 

CLUNK! Cal opent zijn kluis en reikt naar binnen. Lovejoy 
kijkt toe, hij haalt er twee stapels bankbiljetten uit, waar nog bankpapier omheen zit 
, haalt er 'Heart of the Ocean' uit, stopt 
het in de zak van zijn overjas en doet de kluis op slot 

.
(houdt stapels bankbiljetten omhoog 
) 
Ik maak mijn eigen geluk. 

LOVEJOY 
(stopt de .45 in 
zijn tailleband) 
Ik ook. 

Cal grijnst en stopt het geld in zijn zak als ze eruit gaan. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. STEERAGE, AFT 

Jack, Rose, Fabrizio en Tommy zijn verdwaald, op zoek naar een uitweg 
. Ze dringen langs verwarde passagiers... langs een moeder 
die de luier van haar baby verschoont bovenop de omgekeerde 
kofferbak van een stoomboot... langs een vrouw die heftig ruzie maakt met een man in het Servo- 
Kroatisch, een jammerend kind naast hen... langs een man geknield 
om een ​​vrouw te troosten die gewoon op de grond zit, 
woordenboek, proberend te achterhalen wat de tekens betekenen, terwijl 
zijn vrouw en kinderen geduldig wachten. 

Jack en zijn collega's komen een smal trappenhuis tegen en gaan twee 
dekken omhoog voordat ze worden tegengehouden door een kleine groep die tegen een stalen hek is gedrukt 
. De tussenmannen schreeuwen tegen een bange 
STEWARD. 

STEWARD Ga samen met 
alle anderen 
naar het trappenhuis . 
Daar wordt het allemaal geregeld . 
Jack kijkt één keer naar deze scène en verliest het uiteindelijk gewoon. 
JACK 
Godverdomme, klootzak!! 
Hij pakt het ene uiteinde van een bank vast die op de overloop aan de vloer is vastgeschroefd 
. Hij begint eraan te trekken, en Tommy en Fabrizio 
komen tussenbeide totdat de bouten afbreken en hij losbreekt. Rose 
zoekt uit wat ze doen en maakt een pad de 
trap op tussen de wachtende mensen. 
ROSE 
Ga opzij! Ga snel opzij! 
Jack en Tommy rennen met de bank de trap op en rammen hem 
met al hun kracht de poort in. Hij scheurt los van 
zijn baan en valt naar buiten, waarbij hij ternauwernood de steward mist. 
Onder leiding van Jack stroomt het publiek echter toe. Rose stapt naar de





de ineenkrimpende steward en zegt op haar meest gebiedende toon: 

ROSE 
Als je van plan bent 
je zielige baan bij de White 
Star Line te behouden, stel ik voor dat je deze 
goede mensen naar het bootdek begeleidt... nu. 

Klasse wint. Hij knikt stom en gebaart dat ze moeten volgen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOT 6 / TITANIC - NACHT 

Ruth roeit met Molly Brown, twee andere vrouwen en de 
incompetente matrozen. Ze leunt uitgeput op haar roeispanen en 
kijkt terug naar het schip. 

Het loopt schuin het water in, nog steeds in vuur en vlam. 
Vóór de brug bevindt zich niets boven water, behalve de 
voormast. 

Er gaat nog een raket af, waardoor de hele boot wordt verlicht. 

Kapitein Smith schreeuwt naar boot 6 door een grote metalen 
megafoon. 

SMITH 
Kom terug! Kom terug naar het schip! 

CHIEF OFFICIER WILDE voegt zich bij hem en blaast op zijn zilveren fluitje. 

VANAF BOOT 6 

Het fluitsignaal klinkt schril over het water. Kwartiermeester 
Hitchins grijpt angstig het roer vast. 

HITCHINS 
De zuigkracht zal ons naar beneden trekken 
als we niet doorgaan. 

MOLLY 
We hebben ruimte voor nog veel meer. Ik zeg dat we 
teruggaan. 

HITCHINS 
Nee! Het zijn nu onze levens, niet die van hen. 
En ik heb de leiding over deze boot! Nu 
rij!! 

KAPITEIN SMITH 

Aan de reling van het bootdek laat hij zijn megafoon langzaam zakken 

SMITH 
De dwazen. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. A-DECK FOYER 

Terwijl Cal en Lovejoy de foyer doorkruisen, ontmoeten ze Benjamin 
Guggenheim en zijn bediende, beiden gekleed in een witte das, slipjas 
en hoge hoeden.

CAL 
Ben, wat is de gelegenheid? 

GUGGENHEIM 
We hebben ons op ons best gekleed en zijn 
bereid om als heren ten onder te gaan. 

CAL 
Dat is bewonderenswaardig, Ben. 
(loopt verder) 
Ik zal het zeker aan je vrouw vertellen... als 
ik in New York aankom. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLAS ROKKAMER 

Er zijn nog twee kaartspellen bezig. De kamer is rustig 
en beschaafd. Een zilveren serveerwagen, met daarin een grote humidor, 
begint langzaam door de kamer te rollen. Eén van de kaartspelers 
pakt er een sigaar uit terwijl deze voorbij rolt. 

KAARDSPELER 
Het lijkt erop dat we deze keer een slechte hand hebben gekregen 
. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. /INT. A-DECK PROMENADE 

Cal en Lovejoy lopen doelbewust naar achteren. 
Ze passeren CHIEF BAKER JOHGHIN, die zich in het zweet werkt en 
ligstoelen over de reling gooit. Nadat ze voorbij zijn gegaan, 
neemt Joughin een pauze, haalt een fles whisky uit zijn zak en 
opent deze. Hij drinkt het leeg, gooit het ook over de kant en 
blijft dan een beetje wankel staan. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK EN A-DECK, ACHTER. Er 

ontstaat paniek rond de overige boten achterin. Het publiek 
hier is nu een mix van alle drie de klassen. Agenten waarschuwen mannen herhaaldelijk 
terug van de boten. De menigte dringt dichterbij. 

Zeelieden SCAROTT zwaaien met de helmstok van boot 14 om 
een ​​grote groep mannen te ontmoedigen die klaar lijken om de boot te bestormen. Verschillende 
mannen breken de gelederen en rennen naar voren. 

Lightoller haalt zijn Webley-revolver tevoorschijn en richt deze op hen. 

LIGHTOLLER 
Ga terug! Orde houden! 

De mannen gaan achteruit. Vijfde officier Lowe, die in de boot staat, 
schreeuwt tegen de bemanning.

LOWE 
Lager links en rechts! 

Lightoller wendt zich af van de menigte en breekt, buiten hun zicht, 
zijn pistool open. Hij haalt diep adem en begint 
het te laden. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, STUURBOORDZIJDE, ACHTER 

Cal en Lovejoy arriveren op tijd om te zien hoe Murdoch zijn 
laatste boot laat zakken. 

CAL 
We zijn te laat. 

LOVEJOY 
Er zijn nog enkele boten vooruit. 
Blijf bij deze... Murdoch. Hij 
lijkt nogal... praktisch. 

IN HET WATER HIERONDER 

Er heerst opnieuw paniek. Boot 13, die al in het water ligt maar 
nog steeds vastzit aan de watervallen, wordt naar achteren geduwd doordat het afvoerwater 
uit het schip wordt gepompt. Het komt direct onder boot 15 terecht 
, die er precies bovenop komt. 

De passagiers schreeuwen in paniek naar de bemanning erboven dat ze moeten stoppen 
met dalen. Ze worden genegeerd. Sommige mannen staken hun handen omhoog en 
probeerden tevergeefs te voorkomen dat de vijf ton zware boot 15 hen verpletterde 
. 

Fred Barrett, de stoker, haalt zijn mes tevoorschijn en springt naar 
de achterliggende watervallen, waarbij hij ruw over mensen heen klimt. Hij snijdt de 
achterste watervallen door, terwijl een ander bemanningslid de voorste linies doorsnijdt. 13 
drijft onder 15 vandaan, slechts enkele seconden voordat hij 
met een klap het water raakt. 

Cal, die vanaf de reling naar beneden kijkt, hoort KONONSCHOTTEN - 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / A-DECK, HAVEN, AFT 

Vijfde officier Lowe, in boot 14, vuurt zijn geweer af als waarschuwing 
voor een groep mannen die dreigen in de boot te springen terwijl deze 
de open promenade op A-Deck passeert. 

LOWE 
Blijf achter, veel! 

BLAM! BLAM! 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, STUURBOORD, ACHTER 

De schoten galmen weg. 

KAL
Het begint uit elkaar te vallen. We hebben niet 
veel tijd. 

Cal ziet drie honden voorbijrennen, waaronder de zwarte Franse 
bulldog. Iemand heeft de huisdieren uit de kennels vrijgelaten. 

Cal ziet Murdoch zich afwenden van de davits van boot 15 en 
naar de boeg lopen. Hij haalt hem in en valt naast 
hem neer. 

CAL 
Meneer Murdoch, zoals u weet ben ik een zakenman 
en ik heb een zakelijk 
voorstel voor u. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, HAVEN 

Jack, Rose en anderen stormden het bootdek op vanaf de bemanningstrap 
net achter de derde trechter. Ze kijken naar de lege 
davits. 

ROSE 

Ze ziet kolonel Gracie over het dek naar voren tuffen en 
twee eersteklas dames begeleiden. 

ROOS 
kolonel! Zijn er nog boten over? 

GRACIE 
(starend naar haar 
verfomfaaide toestand) 
Ja, juffrouw... er liggen nog een paar 
boten helemaal naar voren. Deze 
kant op, ik zal je leiden! 

Jack pakt haar hand en ze sprinten langs Gracie, met Tommy 
en Fabrizio vlak achter hen. 

ANGLE ON THE BAND 

Ongelooflijk, ze spelen nog steeds. Jack, Rose en de anderen 
rennen voorbij. 

TOMMY 
Muziek om bij te verdrinken. Nu weet ik dat ik in 
de eerste klas zit. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, STUURBOORD, VOORWAARTS 

Water stroomt als een overlaat over de voorste reling op het B- 
dek. CAMERA ZUIPT langs A-Deck naar het Boat Deck waar 
Murdoch en zijn team de opvouwbare auto in de voorste davits laden 
. 

LET OP: Er zijn vier zogenaamde collapsibles, oftewel Engelhardts 
boten, waarvan er twee op het dak van de boot staan ​​opgeslagen.
officiersverblijf. 

De menigte is schaars en de meeste mensen zitten nog steeds achterin. Cal laat 
zijn hand uit de zak van zijn overjas glijden en in de heupzak 
van Murdochs overjas, waarbij hij de stapels bankbiljetten 
daar laat liggen. 

CAL 
Dus hebben we een afspraak? 

MURDOCH 
(knikt kortaf) 
Zoals je al zei. 

Cal, tevreden, doet een stap achteruit. Hij staat naast 
J. Bruce Ismay te wachten. Ismay kijkt hem niet aan, en die van niemand ook. 
Lovejoy komt op dat moment naar Cal toe. 

LOVEJOY 
Ik heb haar gevonden. Ze is net aan 
bakboord. Met hem. 

MURDOCH 
Vrouwen en kinderen? Nog meer vrouwen 
en kinderen? 
(kijkt naar Cal) 
Nog iemand dan? 

Cal kijkt verlangend naar zijn boot... zijn moment is aangebroken. 

CAL 
Godverdomme naar de hel! Kom op. 

Hij en Lovejoy gaan naar bakboord en nemen een kortere weg 
door de brug. 

Bruce Ismay, die zijn kans ziet, stapt snel in 
Collapsible C. Hij staart recht voor zich uit, zonder Murdochs 
ogen aan te kijken. 

MURDOCH 
(starend naar Ismay) 
Haal ze neer. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / BABYZIJDE - NACHT 

AAN DE BABYZIJDE 

Lightoller brengt mensen in boot 2. Hij houdt 
op dit punt zijn pistool in zijn hand. Zes meter lager stroomt de zee 
de deuren en ramen van de B-Deck-hutten binnen. 
Ze kunnen het gebrul van water horen dat het schip binnenstroomt. 

LIGHTOLLER 
Vrouwen en kinderen, alstublieft. Alleen vrouwen 
en kinderen. Doe een stap achteruit, meneer. 

Zelfs met Jacks armen om haar heen geslagen, rilt Rose
in de kou. Naast haar kijkt een VROUW met TWEE JONGE DOCHTERS in de ogen van een ECHTGENOOT waarvan ze weet dat ze haar 
ECHTGENOOT 
misschien niet meer zal zien. Even 
tot ziens... maar 
voor een korte tijd. 
(tegen zijn twee kleine 
meisjes) 
Ga met mama mee. 
De vrouw strompelt met de kinderen naar de boot en verbergt haar 
tranen voor hen. Onder het valse goede humeur wordt de man 
verstikt door emoties. 
ECHTGENOOT 
Houd mama's hand vast en wees een braaf meisje. 
Dat is juist. 
Sommige vrouwen zijn stoïcijns, anderen worden overweldigd door emoties 
en moeten in de boten worden geholpen. Een MAN krabbelt een briefje 
en overhandigt het aan een vrouw die op het punt staat aan boord te gaan. 
DeMoines, Iowa. 
Jack kijkt naar Tommy en Fabrizio. 
JACK 
Je kunt beter eens naar de andere kant kijken. 
Ze knikken en rennen weg, op zoek naar een manier om het 
dekhuis heen. 
ROSE 
Ik ga niet zonder jou. 
JACK 
Stap in de boot, Rose. 
Cal komt op dat moment aanlopen. 
KAL 
Ja. Stap in de boot, Rose. 
Ze is geschokt als ze hem ziet. Ze stapt instinctief op Jack af. 
Cal kijkt naar haar, terwijl ze daar staat te bibberen in haar natte slipje 
en kousen, een schokkende vertoning in 1912. 
CAL 
Mijn God, kijk naar jou. 
(hij zet zijn boot af) 
Hier, zet dit aan. 
Verdoofd haalt ze haar schouders op. Hij doet het uit bescheidenheid, niet 
uit kou. 
LIGHTOLLER 
Snel, dames. Stap in de boot. 
Schiet alsjeblieft op! 
JACK 
Ga verder. Ik krijg de volgende. 
ROOS


















Nee. Niet zonder jou! 

Het maakt haar niet eens uit dat Cal daar staat. Hij 
ziet de emotie tussen Jack en Rose en zijn kaak klemt zich op elkaar. 
Maar dan buigt hij zich naar haar toe en zegt... 

CAL 
(laag) 
Er zijn boten aan de andere kant 
die mannen binnenlaten. Jack en ik 
kunnen veilig uitstappen. Beide van ons. 

JACK 
(hij glimlacht geruststellend) 
Het komt wel goed met mij. Schiet op zodat we kunnen 
vertrekken... we moeten onze eigen boot halen 
. 

CAL 
Stap in... schiet op, het is bijna vol. 

Lightoller pakt haar arm en trekt haar naar de boot. Ze 
strekt haar hand uit naar Jack en haar vingers raken de zijne even aan. 
Dan merkt ze dat ze in de boot stapt. Het is allemaal 
haast en onscherpte. 

LIGHTOLLER 
Lager weg! 

De twee mannen kijken aan de reling toe terwijl de boot begint te dalen. 

CAL 
(laag) 
Je bent een goede leugenaar. 

JACK 
Bijna net zo goed als jij. 

CAL 
Ik win altijd, Jack. Op de een of 
andere manier. 
(kijkt hem glimlachend aan) 
Jammer dat ik die tekening niet heb bewaard. 
Morgenochtend zal het veel meer waard zijn 
. 

Jack weet dat hij genaaid is. Hij kijkt neer op Rose en wil geen 
seconde verspillen van zijn laatste blik op haar. 

ROSE'S PERCEPTIE - IN SLOW MOTION 

De touwen gaan door de katrollen terwijl de zeelieden beginnen te 
dalen. Al het geluid verdwijnt... Lightoller geeft bevelen, zijn 
lippen bewegen... maar Rose hoort alleen het bloed in haar 
oren kloppen... dit kan niet gebeuren... een raket barst boven in 
slow motion los en schetst Jack in een halo van licht... Rose's
haar haar wappert in slow motion terwijl ze naar hem opkijkt en 
van hem afdaalt... ze ziet zijn hand trillen, de tranen in 
zijn ooghoeken, en kan de ondraaglijke 
pijn die ze voelt niet geloven... 

Rose staart nog steeds omhoog, terwijl de tranen over haar gezicht stromen. 

Plotseling gaat ze verhuizen. Ze springt over de vrouwen naast 
haar heen. Bereikt het dolboord, beklimt het... 

Slingert zichzelf uit de boot naar de reling van de A-Deck- 
promenade, vangt het op en klautert over de reling. Boot 
2 gaat verder naar beneden. Maar Rose is terug op de Titanic. 

JACK 
Geen roos! NEEEEE!! 

Jack draait zich van de rail af en rent naar de dichtstbijzijnde weg 
naar A-Deck. 

Hockley heeft haar ook zien springen. Ze is bereid te sterven, want 















de vloer loopt omhoog, totdat ze bij de 
ingang van de eetzaal op droge grond staan. 

om Jack en Rose door het water naar de 
eetzaal te zien spetteren. Hij VUURT twee keer. Grote spuitnevels in de buurt, 
maar hij is geen goede schutter. 

Het water kookt rond zijn voeten en hij trekt zich 
een paar treden terug de trap op. Om hem heen kreunt en kraakt het houtwerk 
. 

CAL 
(roept naar hen) 
Geniet van jullie tijd samen!! 

Lovejoy komt naast hem aan. Cal herinnert zich plotseling iets 
en begint te lachen. 

LOVEJOY 
Wat kan er grappig zijn? 

CAL 
Ik stopte de diamant in mijn jaszak. 
En ik deed mijn jas... haar aan. 

Hij wendt zich tot Lovejoy met een ziekelijk gezicht en zijn ogen 
glinsteren. 

CAL 
Ik geef het je... als je 
het kunt krijgen. 

Hij overhandigt Lovejoy het pistool en gaat weer de trap op. 
Lovejoy denkt erover na... en ploetert dan het water in. Het 
ijswater staat tot aan zijn middel als hij het zwembad oversteekt naar de 
eetzaal.

SNIJDEN NAAR: 

INT. EETKAMER 

Lovejoy beweegt zich tussen de tafels en sierlijke zuilen, 
zoekend... luisterend... zijn ogen volgen snel. Het is een 
zee van tafels, en ze kunnen overal staan. Een zilveren serveerwagen 
rolt bergafwaarts en botst tegen tafels en pilaren. 

Hij kijkt achterom. Het water volgt hem de 
kamer in, met een stroming van dertig meter breed. De ontvangstruimte 
is nu een kolkend meer en de grote trap staat 
onder water tot voorbij de eerste overloop. Monsterlijk gekreun galmt 
door het schip. 

OP JACK EN ROSE 

Gehurkt achter een tafel, ergens in het midden. Ze zien. 
Ze kruipen er voor uit naar de volgende rij tafels. 

JACK 
(fluisterend) 
Blijf hier. 

Hij vertrekt terwijl... 



















Ze hurken samen op de overloop terwijl Lovejoy naar de 
trap rent. Ervan uitgaande dat ze naar boven zijn gegaan (wie zou dat niet doen?), klimt hij. 

Ze wachten tot de voetstap is verdwenen. Een lange krakende kreun. 
Dan horen ze het... een HUILEND KIND. Onder hen. Ze gaan 
een paar treden naar beneden om langs het volgende dek te kijken. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. E-DECK GANGEN 

De gang staat onder water, ongeveer dertig centimeter diep. Tegen 
de muur, ongeveer 15 meter verderop, staat een kleine JONGEN, ongeveer drie jaar oud. Het 
water wervelt rond zijn benen en hij jammert. 

ROSE 
We kunnen hem niet achterlaten. 

Jack knikt en ze beloven te ontsnappen via het 
trappenhuis om naar het kind te rennen. Jack pakt het kind op en 
ze rennen terug naar de trap, maar... 

Een stroom water stroomt als stroomversnellingen de trap af. 
Binnen enkele seconden is het te krachtig om tegenin te gaan. 

JACK 
Kom op. 

Ze stormen de andere kant op door de overstromingsgang en blazen 
bij elke voetstap spatwater op. Aan het einde van de hal zijn zware
dubbele deuren. Als Jack hen nadert, ziet hij water 
door de opening tussen de deuren tot aan het plafond spuiten. 
De deuren kreunen en beginnen te kraken onder de tonnen druk. 

JACK 
Terug! Ga terug!! 

Rose draait zich om en rent terug zoals ze gekomen zijn, en neemt een bocht 
naar een kruisgang. Er komt een MAN de andere kant op. Hij 
ziet de jongen in Jacks armen en schreeuwt het uit, terwijl hij hem 
bij Jack vandaan grijpt. Begint hem in het Russisch te vervloeken. Hij rent verder met 
de jongen - 

ROSE 
Nee! Niet op die manier! Terugkomen! 

DUBBELE DEUREN GAAN OPEN. Een muur van water dondert de 
gang in. De vader en het kind VERDWIJNEN onmiddellijk. 

Jack en Rose rennen terwijl er een golf de hoek om schiet, schuimend 
van vloer tot plafond. Het komt op hen af ​​als een locomotief. 
Ze bereiken een trap die naar boven gaat. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. TRAPPENHUIS 

achter hen. TREK TERUG om te onthullen dat een stalen hek 
de bovenkant van de trap blokkeert. Jack SLAAT tegen het hek en grijpt 
de tralies vast. 

Een doodsbange steward die op de overloop boven de wacht staat, draait zich 
om bij het zien van het water dat de trap op dondert. 

JACK 
Wacht! Wachten! Help ons! Ontgrendel de poort. 

De rentmeester loopt door. Het water borrelt rond Jack en Rose op, 
stroomt door het hek en slaat ze ertegenaan. Binnen 
enkele seconden reikt het tot hun middel. 

ROOS 
Help ons! Alsjeblieft! 

De steward stopt en kijkt om. Hij ziet Jack en Rose bij 
het hek, hun armen erdoorheen reikend... ziet het water 
door het hek naar de overloop stromen. 

STEWARD 
Verdomd! 

Hij rent terug, ploeterend tegen de stroom in. Hij trekt een sleutelhanger 
van zijn riem en heeft moeite om het hangslot te ontgrendelen terwijl 
het water om hen heen omhoog spuit. 

De lichten gaan uit en de overloop wordt in duisternis gehuld.

Het water stijgt over de sluis en dat doet hij op gevoel. 

JACK 
Kom op! Kom op! 

Jack en Rose staan ​​tegen het plafond... 

Plotseling geeft het hek mee en zwaait open. Ze dringen zich 
erdoorheen door de kracht van het water. Ze bereiken de trap aan 
de andere kant van de overloop en volgen de steward naar 
het volgende dek. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, STUURBOORDZIJDE 

Cal komt de eerste klas ingang uit wankelen, met een 
verwilderde blik. Het slingert over het dek naar de brug. Walsmuziek 
zweeft over het schip. Ergens speelt de band nog 
. 

CAL'S POV 

Een klein meisje, misschien twee jaar oud, huilt mee in de 
terugblik... en bereikt een grote menigte die zich rond 
COLLAPSIBLE A heeft verzameld, net achter de brug. Hij ziet Murdoch en een 
aantal bemanningsleden worstelen om de boot naar de davits te slepen, 
maar zonder succes. 

Cal dringt naar voren en probeert Murdoch een teken te geven, maar de officier 
negeert hem. In de buurt worden Tommy en Fabrizio 
naar voren geduwd door de menigte achter hen. PURSER MCELROY duwt ze terug en 
krijgt een paar zeelieden om hem te helpen. Hij zwaait met zijn 
pistool, zwaait ermee in de lucht en schreeuwt dat de menigte op 
afstand moet blijven. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, BABYZIJDE / DAK VAN OFFICIERSVERBLIJVEN 

Lightoller probeert met een groep bemanningsleden en passagiers 
Opvouwbare B van het dak te krijgen. Ze laten het langs 
een paar roeiriemen naar beneden glijden, die tegen het dekhuis leunen. 

LIGHTOLLER 
Wacht even! Hou het vast! 

Door het gewicht van de boot breken de roeispanen en stort hij 
ondersteboven op het dek. De twee Zweedse neven, OLAUS en BJORN 
GUNERSEN, springen achteruit als de boot hen bijna raakt. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. TRAPPENHUIS 

Jack en Rose rennen als het schip de schijnbaar eindeloze trappen op
kreunt en tortelt om hen heen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK, STUURBOORDZIJDE 

Murdoch, bij Collapsible A, heeft niet langer de controle. De menigte 
dreigt de boot te haasten. Ze duwen en verdringen, schreeuwen 
en schreeuwen tegen de agenten. De druk van achteren duwt 
hen naar voren, en één man valt van de rand van het dek 
in het water, minder dan drie meter lager. 

TOMMY 
Geef ons een kans om te leven, stelletje klootzakken 
! 

Murdoch vuurt zijn Webley twee keer in de lucht en richt hem vervolgens op 
de menigte. 

MURDOCH 
Ik schiet elke man neer die 
mij probeert te passeren. 

Cal komt naar hem toe. 

CAL 
We hadden een deal, verdomme. 

Murdoch duwt hem terug en richt het pistool op Cal. 

MURDOCH 
Terug! 

Een man naast Tommy rent naar voren en Tommy wordt van 
achteren geduwd. Murdoch schiet de eerste man neer, en als hij Tommy 
naar voren ziet komen, schiet hij een kogel in zijn borst. 

Tommy stort in en Fabrizio grijpt hem vast en houdt hem in zijn 
armen terwijl zijn leven over het dek stroomt. 

Murdoch wendt zich tot zijn mannen en salueert slim. Dan legt hij 
het pistool tegen zijn slaap en... BLAM! Hij valt als een marionet 
waarvan de touwtjes zijn doorgeknipt en valt over de rand van het bootdek, 
slechts een paar meter lager, in het water. 

Cal staart vol afgrijzen naar Murdochs lichaam dat in het zwarte 
water dobbert. Het GELD drijft uit de zak van zijn overjas, 
de biljetten verspreiden zich over het oppervlak. 

De bemanning haast zich om de laatste paar vrouwen aan boord van de boot te krijgen. 

PURSER MCELROY 
(roept boven de 
verwarring uit) 
Nog meer vrouwen of kinderen?! 

HET KIND 

Huilend in de nis. Cal pakt haar op, rent naar voren en 
neemt haar in zijn armen.

CAL 
(wringt zich een weg 
door de menigte) 
Hier is een kind! Ik heb een kind! 
(tegen McElroy) 
Alsjeblieft... Ik ben alles wat ze heeft in de 
wereld. 

McElroy knikt kortaf en duwt hem in de boot. Hij draait rond 
met zijn pistool en zwaait ermee in de lucht om de andere 
mannen tegen te houden. Cal stapt in de boot en houdt het kleine meisje vast. 
Hij neemt plaats bij de vrouwen. 

CAL 
Daar, daar. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. EERSTE KLAS ROOKKAMER 

Thomas Andrews staat voor de open haard en staart naar 
het grote schilderij boven de schoorsteenmantel. Het vuur woedt nog steeds 
in de open haard. 

de tafel. Achter hem rennen Jack en Rose de kamer binnen, buiten 
adem en doorweekt. Ze rennen er doorheen, naar achteren 

















staat Andrews als een standbeeld. Hij haalt zijn zakhorloge tevoorschijn 
en kijkt hoe laat het is. Vervolgens opent hij de wijzerplaat van de pendule 
en stelt deze in op de juiste tijd: 02.12 uur. Alles 
moet kloppen. 

IN CAL'S PARLOR SUITE 

Water dwarrelt naar binnen vanaf het privépromenadedek. Rose's 
schilderijen staan ​​onder water. De Picasso transformeert onder het 
wateroppervlak. De kleuren van Degas lopen. De waterlelies van Monet 
komen tot leven. 

NEERHOEK 

Op de twee figuren die naast elkaar liggen, volledig gekleed, op een 
bed in een EERSTE KLAS CABINE. De oudere Ida en Isador Strauss 
staren naar het plafond, hand in hand als jonge geliefden. Het water 
stroomt via een deuropening de kamer binnen. Het wervelt rond het 
bed, zestig centimeter diep en stijgt snel. 

IN EEN STUURCABINE 

Ergens in het binnenste van het schip stopt de jonge IERSE MOEDER, die 
we eerder stoïcijns bij de trap hebben zien wachten, haar 
twee jonge kinderen in bed. Ze trekt de dekens omhoog en zorgt 
ervoor dat ze allemaal warm en gezellig zijn. 
Ze gaat bij hen op bed liggen , spreekt sussend en houdt ze vast.

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK / BRUG 

IN EEN BREED SCHOT zien we een golf over het bootdek reizen terwijl het 
brughuis in het water zinkt. 

AAN BABYZIJDE 

Opvouwbare B wordt door het water opgepikt. De mannen proberen verwoed 
het los te maken van de watervallen, zodat het schip het niet 
onder water sleept. Kolonel Gracie overhandigt Lightoller een zakmes 
en hij zaagt woedend naar de touwen terwijl het water rond 
zijn benen dwarrelt. De boot, nog steeds ondersteboven, wordt van het schip geveegd. 
Mannen beginnen erin te duiken, zwemmen om erbij te blijven. 

IN OPKLAPBAAR zit een 

Cal naast het jammerende kind, dat hij helemaal 
vergeten is. Hij ziet het water stijgen rond de mannen terwijl ze aan het werk zijn, terwijl ze zich haasten om de touwen door te snijden zodat het schip 
het opvouwbare voertuig 
niet onder water sleept. 
Fabrizio verwijdert de reddingsgordel van Tommy's lichaam en worstelt met 
CAPTAIN SMITH 
. Hij staat bij het stuur en kijkt toe hoe het zwarte water door 
de ramen van de afgesloten stuurhut klimt. Hij heeft de getroffen 
uitdrukking van een verdoemde ziel op de Dag des Oordeels. De ramen 
barsten plotseling en een muur van water, omzoomd met glasscherven, 
botst tegen Smith. Hij verdwijnt in een draaikolk van schuim. 
Opvouwbare A wordt geraakt door een golf terwijl de boeg plotseling naar beneden stort. 
Het zet de boot gedeeltelijk onder water en spoelt hem langs het dek. 
Ruim honderd passagiers worden in het ijskoude water gedompeld 
en het gebied rond de boot wordt een razende van spetterende, 
schreeuwende mensen. 
Terwijl mannen in de opvouwbare boot proberen te klimmen, pakt Cal 
een riem en duwt ze terug het water in. 
CAL 
Terug! Je zult ons overspoelen! 
Fabrizio, die voor zijn leven zwemt, wordt onder een davit rondgedraaid. 
De touwen en katrollen raken om hem heen verstrikt terwijl de davit 
onder water gaat en hij naar beneden wordt gesleept. Onder water worstelt hij 
om zichzelf te bevrijden, en schopt dan terug naar de oppervlakte. 
Hij komt boven, snakkend naar lucht in het ijskoude water. 
WALLACE HARTLEY









Ziet het water snel over het dek naar hen toe rollen. Hij 
houdt de laatste noot van de hymne aangehouden en laat dan 
zijn viool zakken. 

HARTLEY 
Heren, het was een voorrecht 
om vanavond met jullie te spelen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. A-DECK AFT, BABYZIJDE 

Jack en Rose rennen het PALM COURT uit, een dichte menigte tegemoet. 
Jack baant zich een weg naar de reling en kijkt naar de staat van 
het schip. De brug staat onder water en er heerst chaos aan 
dek. Jack helpt haar haar reddingsgordel om te doen. Mensen stromen om 
hen heen, schreeuwend en duwend. 

JACK 
Oké... we gaan verder naar achteren. We moeten 
zo lang 
mogelijk op het schip blijven. 

Ze banen zich een weg naar achteren, door de paniekerige menigte. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. VOORWAARTSE Trechter 

Opvouwbare A wordt als een blad rondgedraaid in de stroming rond 
het zinkende schip. Het botst tegen de zijkant van de voorste 
trechter. 

CAL 
(tegen de bemanning in de 
boot) 
Roeien! Roei klootzakken!! 

DICHTBIJ 

Fabrizio wordt tegen het rooster van een STOKEHOLD VENT getrokken 
terwijl er water doorheen stroomt. De kracht van de tonnen water die door 
het schip naar beneden stromen, houdt hem tegen, en hij wordt onder de oppervlakte gesleept 
terwijl het schip zinkt. Hij worstelt om 
zichzelf te bevrijden, maar het lukt niet. 

Plotseling is er een hersenschudding diep in de ingewanden van het 
schip terwijl een oven ontploft en een explosie hete lucht 
uit de ventilator blaast, waardoor Fabrizio wordt uitgeworpen. Hij komt met een 
gebrul van schuim boven water en blijft zwemmen. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. A-DECK / B-DECK / WELL DECK, AFT 

Jack en Rose klauteren over de achterrail van het A-Deck. Vervolgens 
laat hij haar met al zijn kracht zakken naar het dek beneden, terwijl hij haar vasthoudt
met één hand aan. Ze bungelt en valt dan. Jack springt 
achter haar naar beneden. 

Ze voegen zich bij een groep mensen die letterlijk 
over elkaar heen klauwen en klauteren om via de smalle trap naar het 
putdek te komen... de enige weg naar achteren. 

Jack ziet dat de trap onmogelijk is, klimt over de 
reling van het B-Deck en helpt Rose eroverheen. Hij laat haar weer zakken en 
ze valt op een hoop. Baker Joughin, nu drie zeilen tegen de 
wind, staat toevallig naast haar. Hij trekt Rose overeind. 
Jack laat zich vallen en ze dringen alle drie door de menigte 
over het putdek. Dichtbij hen, aan de reling, springen mensen 
in het water. 

Het schip kreunt en huivert. De man voor Jack loopt 
als een zombie. 

MAN 
van de schaduw van de dood. 

Wil je wat sneller door 
die vallei lopen, kerel? 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. VOORWAARTSE TRECHT 

De steunkabels langs de bovenkant van de trechter breken en ze 
zwiepen als stalen zwepen naar beneden in het water. Cal kijkt toe terwijl 
de trechter van zijn steunen valt. Vallend als een tempelpilaar, 
twintig meter breed, springt het 
met een enorme plons in het water. Mensen die eronder zwemmen, 
verdwijnen in een oogwenk. 

Fabrizio, een paar meter verderop, wordt teruggeslingerd door een enorme golf. Hij 
komt naar boven, hijgend... nog steeds aan het zwemmen. Het water dat in 
het open uiteinde van de trechter stroomt, trekt verschillende zwemmers aan. De 
trechter zinkt en verdwijnt, maar -- 

Honderden tonnen water stromen naar beneden door het 9 meter lange gat 
waar de trechter stond, donderend in de buik van 
het schip. Er vormt zich een draaikolk, een gat in de oceaan, zoals bij een 
enorme toiletspoeling. TW McCauley, de sportschoolinstructeur, 
zwemt in een razernij terwijl de draaikolk hem naar binnen trekt. Hij wordt naar beneden gezogen 
als een spin die door de afvoer gaat. 

Fabrizio, vlakbij, zwemt als een gek terwijl meer mensen 
achter hem naar beneden worden gezogen. Hij slaagt erin helder te worden. Hij gaat leven
koste wat het kost. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BOOTDEKFOYER / GROTE TRAP 

Het water brult door de deuren en ramen en stroomt 
als een stroomversnelling de trap af. 
John Jacob Astor wordt via de marmeren treden naar A-Deck geslingerd , dat al onder water staat... een kolkende 
draaikolk. Hij pakt de cherub zonder hoofd onderaan de 
trap vast en slaat zijn armen eromheen. 

Astor kijkt net op tijd op en ziet de 9 meter hoge glazen koepel boven zijn hoofd naar binnen 
exploderen terwijl de golf van water eroverheen spoelt. Een 
Niagara van zeewater dondert de kamer binnen en schiet 
door de eersteklas weelde. Het is het Armageddon van 
elegantie. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. BELOW DEKS 

De overstromingen zijn verschrikkelijk. Muren en deuren zijn versplinterd 
als aanmaakhout. Het water raast met heikracht door de gangen 
. 

De FAMILIE CARTMELL staat bovenaan een trappenhuis, vastgeklemd 
tegen een gesloten hek, zoals Jack en Rose waren. Het water kookt 
in het trappenhuis achter hen. Bert Cartmell schudt 
vergeefs aan het hek en roept om hulp. Kleine Cora jammert terwijl het water 
om hen heen kookt. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. STERN 

Rose en Jack hebben moeite om de trap op het putdek te beklimmen terwijl het 
schip kantelt. Dronken Baker Joughin legt een hand regelrecht op Rose's 
kont en duwt haar op het dek. 

JOUGHIN 
Sorry, mevrouw! 

Honderden mensen staan ​​al op het achterdek, en er 
komen er elke seconde meer bij. Jack en Rose klampen zich aan elkaar vast terwijl 
ze over het kantelbare dek worstelen. 

Terwijl de boeg naar beneden gaat, gaat de STERN STIJGEN. IN BOOT 2, die 
vlak bij de achtersteven ligt, gapen de passagiers terwijl de gigantische bronzen 
propellers uit het water oprijzen als goden van het diepe, 
VULLENDE FRAME achter hen. 

Mensen springen van het putdek, het achterdek, de 
loopplankdeuren. Sommigen raken puin in het water en raken gewond of raken gewond
gedood. 

EXT. Achtersteven 

op het achterdek 

Jack en Rose worstelen naar achteren terwijl de hoek groter wordt. Honderden 
passagiers, die zich aan elk vast voorwerp aan dek vastklampen, kruipen 
op hun knieën rond FATHER BYLES, die zijn stem in gebed verheft 
. Ze bidden, snikken of staren gewoon naar 
niets, hun geest leeg van angst. 

Jack trekt zichzelf van houvast naar houvast en trekt Rose 
naar achteren over het dek. 

JACK 
Kom op, Roos. We kunnen niet van God verwachten 
dat hij al het werk voor ons doet. 

Ze worstelen verder en dringen door de biddende mensen heen. Een MAN 
verliest zijn evenwicht en glijdt naar hen toe. Jack helpt 
hem. 

DE PROPELLERS 

Zijn zes meter boven het water en stijgen sneller. 

JACK AND ROSE 

Bereik de achterstevenrail, precies aan de voet van de vlaggenmast. 
Ze grijpen de reling vast, ingeklemd tussen andere mensen. Het is 
de plek waar Jack haar weer aan boord van het schip trok, slechts twee 
nachten... en een heel leven... geleden. 

Boven het gejammer en snikken uit klinkt de stem van pater Byles, 
krakend van emotie. 

VADER BYLES 
...en ik zag nieuwe hemelen en een nieuwe 
aarde. De vroegere hemelen en de 
vroegere aarde waren voorbijgegaan en de 
zee bestond niet meer. 

De lichten flikkeren en dreigen uit te gaan. Rose houdt Jack vast 
terwijl de achtersteven oprijst in een nachtelijke hemel vol sterren. 

VADER BYLES 
Ik zag ook een nieuw Jeruzalem, de heilige stad die van 
God 
uit de hemel neerdaalde , mooi als een bruid die zich voorbereidt 
om haar man te ontmoeten. Ik hoorde een luide 
stem vanaf de troon luiden: dit 
is Gods woning onder de mensen. Hij zal 
bij hen wonen en zij zullen 
zijn volk zijn en Hij zal hun God zijn 
die altijd bij hen is.

Rose staart om zich heen naar de gezichten van de gedoemden. Naast hen 
staat de DAHL FAMILY, stoïcijns aan elkaar vastgeklampt. Helga kijkt 
haar even aan en haar ogen zijn oneindig verdrietig. 

Rose ziet naast haar een jonge moeder, die haar vijfjarige 
zoon vasthoudt, die huilt van angst. 

MOEDER 
Sst. Huil niet. Het zal snel voorbij zijn, 
lieverd. Het zal allemaal snel voorbij zijn. 

VADER BYLES 
Hij zal elke traan uit hun ogen afvegen 
. En er zal geen 
dood of rouw, geschreeuw of 
pijn meer zijn, want de vroegere wereld is voorbijgegaan 
. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. SCHIP - DIVERSEN 

Naarmate het schip verder kantelt, verschuift alles wat niet vastgeschroefd is 
. 

KASTEN 

Opengebarsten in de bijkeuken, waardoor de vloer onder de tonnen 
porselein lag. Een PIANO glijdt over de vloer en botst tegen een muur. 
MEUBILAIR tuimelt over de vloer van de rookkamer. 

OP DE A-DECK PROMENADE 

Passagiers verliezen hun grip en glijden 
als een bobsleebaan over het houten dek, honderden meters voordat ze het 
water raken. TRUDY BOLT, Rose's dienstmeisje, glijdt uit terwijl ze zich langs 
de reling worstelt en glijdt schreeuwend weg. 

BIJ DE STERN 

De propellers bevinden zich 30 meter boven het water en stijgen omhoog. 
In paniek springende mensen springen van de reling van het achterdek, vallen schreeuwend neer 
en slaan als mortiergranaten in het water. Een man valt van het 
achterdek en raakt met een misselijkmakende klap de bronzen naaf van de stuurboordpropeller 
. 

ZWEMMERS KIJKEN OMHOOG 

En ziet de achtersteven als een monoliet boven hen uittorenen, terwijl de 
propellers tegen de sterren oprijzen. 110 voet. 120. 

BIJ DE STERN RAIL 

Een man springt. IN ZIJN POV vallen we schijnbaar voor altijd, vlak 
langs een van de gigantische schroeven. Het water snelt omhoog -- 

SNIJD NAAR: 

EXT. TITANISCH / BOOT

Langzaam volgen we Ruth terwijl de geluiden van het stervende schip 
en de schreeuwende mensen over het water komen. 

REVERSE / HAAR POV 

IN EEN BREED SHOT zien we het schouwspel van de Titanic, haar lichten 
laaiend, reflecterend in het stille water. De achtersteven bevindt zich hoog in 
de lucht, met een hoek van meer dan vijfenveertig graden. De propellers 
bevinden zich 50 meter boven het water. Ruim duizend passagiers 
klampen zich vast aan de dekken en kijken van een afstandje als een zwerm 
bijen. 

Het beeld is schokkend, ongelooflijk, ondenkbaar. Ruth staart 
naar het schouwspel, niet in staat het in een kader te plaatsen of in enige 
proportie te plaatsen. 

MOLLY BRUIN 
Almachtige God. 

De lichten van de grote voering flikkeren. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. MOTORRUIMTE 

In het donker hangt hoofdwerktuigkundige Bell aan een pijp bij het 
hoofdbrekerpaneel. Om hem heen klimmen mannen 
met elektrische handfakkels door gekantelde cyclopische machines. Het is een zwarte 
hel van brekende leidingen, sproeiend water en kreunende machines 
die uit de bodem dreigen te scheuren. 

Water spuit naar beneden en raakt het brekerpaneel, maar Bell wil 
zijn post niet verlaten. CLUNK. De brekers trappen. Hij gooit ze er 
weer in en -- WHOOM! een explosie van licht! Er smelt iets en 
er ontstaan ​​vonken die de machinekamer vullen met nachtmerrieachtig licht -- 

CUT TO: 

EXT. TITANIC 

WIDE SHOT 

Overal in het schip gaan de lichten uit. Titanic wordt een enorm 
zwart silhouet tegen de sterren. 

IN COLLAPSIBLE C Bruce Ismay staat met zijn rug naar het schip en kan de 
grote stoomboot 

niet zien sterven. Hij is catatonisch van wroeging en zijn geest is 
overbelast. 
Hij kan zijn ogen afwenden, maar hij kan de geluiden van stervende mensen en machines niet blokkeren . 

Een luid KRAKEND RAPPORT komt over het water. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. BOOTDEK 

Bij de derde trechter grijpt een man de scheepsreling vast. Hij
staart naar beneden terwijl het DEK zich precies tussen zijn voeten splijt. Een 
gapende kloof opent zich met een DONDER van brekend staal. Lovejoy 
houdt de reling op het dak van de officiersmess vast. 
Hij kijkt met afgrijzen toe hoe de constructie van het schip vlak 
voor hem uit elkaar scheurt. Hij gaapt in een wijdere muil en kijkt 
recht naar beneden in de ingewanden van het schip, te midden van een dreunende 
hersenschudding die lijkt op het geluid van artillerie. Mensen die in 
de steeds groter wordende gletsjerspleet vallen, zien eruit als poppen. 

De kabels blijven op het trechtergedeelte zitten en klikken 
als zwepen over de dekken, waardoor davits en ventilatoren worden losgetrokken. Een man wordt geraakt 
door een zweepkabel en UIT FRAME gerukt. Een andere kabel 
slaat de rail naast Lovejoy kapot en scheurt los. Hij valt 
achterover in de put van grillig metaal. 

Branden, explosies en vonken verlichten de gapende kloof terwijl de 
romp zich door negen dekken naar de kiel splitst. De zee 
stroomt in de gapende wond -- 

CUT TO: 

INT. MOTORRUIMTE 

Het is een donderende zwarte hel. Mannen schreeuwen als monsterlijke 
machines om hen heen uit elkaar vallen, stalen frames draaien 
als toffee. Hun fakkels verlichten de brullende, schuimende 
waterdemon terwijl deze door de machines heen racet. Terwijl ze proberen 
te klimmen, worden ze binnen enkele seconden ingehaald. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. TITANIC - NACHT 

De achterste helft van het schip, bijna 120 meter lang, 
valt terug in de richting van het water. Op het achterdek schreeuwt iedereen 
terwijl ze voelen dat ze naar beneden storten. Het geluid gaat omhoog als 
het gebrul van fans in een honkbalstadion wanneer er een punt wordt gescoord. 

Terwijl ze vlak onder de achtersteven in het water zwemmen, gillen een paar ongelukkigen als ze zien dat de kiel 
als Gods laars 
op hen neerkomt . Het massieve achterstevengedeelte valt 
bijna vlak terug, donderend de zee in en duwt een 
machtige golf verplaatst water naar buiten. 

Jack en Rose hebben moeite om zich aan de achtersteven vast te houden. Ze 
vinden dat het schip schijnbaar JUIST ZELF is. Sommigen van hen bidden
denk dat het verlossing is. 

VERSCHILLENDE MENSEN 
We zijn gered! 

Jack kijkt naar Rose en schudt grimmig zijn hoofd. 

Nu spelen de vreselijke mechanismen zich af. Naar beneden getrokken door het 
ontzagwekkende gewicht van de ondergelopen boeg, kantelt het drijvende achterschip 
snel omhoog. Ze voelen de RUSH OF ASCENT terwijl de pauwstaart 
weer omhoog gaat. Iedereen klampt zich vast aan banken, balustrades, 
ventilatoren... alles om te voorkomen dat ze wegglijden als de achtersteven 
omhoog gaat. 

Het achterschip gaat omhoog en omhoog, voorbij de 45 graden en dan voorbij de zestig. 

Mensen beginnen te vallen, te glijden en te tuimelen. Ze glijden over 
het dek, schreeuwend en zwaaiend om zich ergens aan vast te grijpen. 
Ze rukken andere mensen los en trekken ze ook naar beneden. 
Er ligt een stapel lichamen aan de voorste rail. De DAHL 

JACK 
We moeten verhuizen! 

Hij klimt over de achterstevenreling en reikt naar achteren naar Rose. Ze 
is doodsbang om te bewegen. Hij pakt haar hand. 

JACK 
Kom op! Ik heb je! 

Jack trekt haar over de reling. Het is dezelfde plek waar hij 
haar twee avonden eerder over de reling trok, in de andere 
richting. Ze stapt over op het moment dat de reling HORIZONTAAL gaat 
en het dek VERITCAAL. Jack houdt haar stevig vast. 

De achtersteven staat nu recht omhoog in de lucht... een rommelende zwarte 
monoliet die tegen de sterren staat. Hij blijft daar zo hangen 
voor een lange siertoon, terwijl het drijfvermogen stabiel is. 

Rose ligt op de reling en kijkt vijftien verdiepingen naar beneden naar 
de kokende zee aan de voet van het achterschip. Mensen 
in de buurt, die er niet overheen zijn geklommen, hangen aan de reling, 
hun benen bungelend over de lange helling. Ze vallen een voor 
een en storten langs de verticale zijde van het achterdek naar beneden. 
Sommigen van hen stuiteren vreselijk van dekbanken en ventilatoren. 

Jack en Rose liggen zij aan zij op de verticale zijde 
van de romp en houden de reling vast, die nu horizontaal is. 
Net onder hun voeten staan ​​de gouden letters "TITANIC" 
op de achtersteven.

Rose staart doodsbang naar de zwarte oceaan die beneden wacht 
om ze op te eisen. Jack kijkt naar links en ziet Baker Joughin, 
gehurkt op de romp, zich vasthoudend aan de reling. Het is een 
surrealistisch moment. 

JOUGHIN 
(begroetend knikkend) 
Geweldige avond. 

De laatste meedogenloze duik begint als het achterstevengedeelte 
onder water komt te staan. Terwijl we dertig meter naar het water kijken, vallen we 
samen met Jack en Rose als een lift naar beneden. 

JACK 
(snel pratend) 
Haal diep adem en houd hem vast vlak 
voordat we het water in gaan. Het 
schip zal ons naar beneden zuigen. Schop voor de 

















Blijf zwemmen. Blijven bewegen. Kom op, 

overal om hen heen klinkt een enorm gejammer, geschreeuw en 
gekreun... een koor van gekwelde zielen. En verder... 
niets anders dan zwart water dat zich uitstrekt tot aan de horizon. Het gevoel 
van isolement en hopeloosheid is overweldigend. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. OCEAN 

Jack strijkt ritmisch, de inspanning zorgt ervoor dat hij niet 
bevriest. 

JACK 
Zoek naar iets dat drijft. Wat 
puin... hout... wat dan ook. 

ROOS 
Het is zo koud. 

JACK 
Ik weet het. Ik weet. Help mij, hier. Kijk 
rond. 

Zijn woorden houden haar gefocust en leiden haar gedachten af ​​van het gejammer 
om hen heen. Rose speurt het water af, hijgend en nauwelijks in staat 
adem te halen. Ze draait zich om en... SCHREEUWT. 

EEN DUIVEL komt recht in haar gezicht. Het is de zwarte FRANSE 
BULLDOG, die recht op haar af zwemt als een zeemonster in de 
duisternis, met prikkende kolenogen. Hij raast langs haar heen, alsof hij 
op weg is naar Newfoundland. 

Daarachter ziet Rose iets in het water. 

ROOS 
Wat is dat?

Jack ziet waar ze naar wijst, en ze gaan er 
samen op uit. Het is een stuk houten puin, ingewikkeld gesneden. 
Hij duwt haar omhoog en ze glijdt er met haar buik naar beneden op. 

Maar wanneer Jack probeert op het ding te gaan staan, kantelt het en 
duikt onder, waardoor Rose er bijna vanaf wordt gedumpt. Het is duidelijk alleen groot 
genoeg om haar te ondersteunen. Hij klampt zich eraan vast, dicht bij haar, en houdt 
zijn bovenlichaam zo goed mogelijk uit het water. 

Hun adem zweeft in een wolk om hen heen terwijl ze hijgen van 
inspanning. Een MAN zwemt naar hen toe, op zoek naar het stuk 
puin. Jack waarschuwt hem terug. 

JACK 
Het is net genoeg voor deze dame... 
je duwt het onder. 

Laat me het tenminste proberen, anders sterf ik 
snel. 



















ongecontroleerd, haar lippen blauw en haar tanden klapperend. 

ROSE 

Mensen schreeuwen nog steeds en roepen naar de reddingsboten. 

VROUW 
Kom terug! Alsjeblieft! We weten dat je 
ons kunt horen. In godsnaam! 

MAN 
Alsjeblieft... help ons. Red één leven! 
RED EEN LEVEN! 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. REDDINGSBOTEN / OCEAAN 

IN BOOT 6 

Ruth heeft haar oren bedekt tegen het gejammer in de duisternis. 
De eersteklas vrouwen in de boot zitten verbijsterd te luisteren naar 
de geluiden van honderden schreeuwen. 

HITCHINS 
Ze zullen ons naar beneden trekken, dat zeg ik 
je! 

MOLLY 
Ach, stop ermee, je maakt me bang. 
Kom op meiden, pak je roeispanen. Laten we 
gaan. 
(niemand beweegt) 
Nou kom op! 

De vrouwen zullen haar niet aankijken. Ze kruipen in hun hermelijnen 
omhulsels. 

MOLLY 
Ik begrijp niemand van jullie.
Wat is er met jou aan de hand? Het zijn 
jouw mannen daarachter! We hebben genoeg 
ruimte voor meer. 

HITCHINS 
Als je dat gat in je gezicht niet dichtt 
, zit er één minder in deze 
boot! 

Ruth houdt haar oren bedekt en haar ogen gesloten, zodat ze 
alles buitensluit. 

IN BOOT ÉÉN 

Sir Cosmo en Lucile Duff-Gordon zitten met tien andere mensen 
in een boot die voor tweederde leeg is. Ze zijn tweehonderd 
meter verwijderd van het geschreeuw in de duisternis. 

BRANDWEERMAN HENDRICKSON 
We moeten iets doen. 

Lucile knijpt in Cosmo's hand en smeekt hem met haar ogen. 
Ze is doodsbang. 

Geen sprake van. 

schuldgevoel, in de hoop dat het geluid snel zal stoppen. 

TWINTIG BOTEN, waarvan de meeste halfvol, drijven in de duisternis. Geen van 
hen maakt een beweging. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. OCEAN 

Jack en Rose drijven onder de brandende sterren. Het water is 
glasachtig, met slechts de zwakste golvende deining. Rose kan 
de sterren daadwerkelijk zien reflecteren in de zwarte spiegel van de 
zee. 

Jack perst het water uit haar lange jas en stopt hem 
strak om haar benen. Hij wrijft over haar armen. Zijn gezicht is krijtwit 
in de duisternis. Een laag gekreun in de duisternis om 
hen heen. 

ROSE 
Het wordt stil. 

JACK 
Nog een paar minuten. Het zal 
een tijdje duren voordat ze de boten 
georganiseerd hebben... 

Rose beweegt niet en staart alleen maar voor zich uit. Ze kent de 
waarheid. Er zullen geen boten zijn. Achter Jack ziet ze dat 
agent Wilde niet meer beweegt. Hij zit onderuitgezakt in zijn 
reddingsvest en lijkt bijna te slapen. Hij is al gestorven door blootstelling 
. 

JACK
Ik weet niet hoe het met u zit, maar ik ben van plan 
hierover 
een krachtig geformuleerde brief aan de White Star Line te schrijven . 
Ze lacht zwakjes, maar het klinkt als een zucht van angst. Rose 
vindt zijn ogen in het schemerige licht. 
ROSE 
Ik hou van je Jack. 
Hij pakt haar hand. 
JACK 
Nee... neem geen afscheid, Rose. 
Geef niet op. Doe het niet. 
ROSE 
Ik heb het zo koud. 
JACK 
Je komt hieruit... 
je gaat door en je gaat 
baby's maken en ze zien 
groeien en je gaat sterven als een oude 
ploeg van drie. 
LAAG 
GESNEDEN TOT: 
EXT. OCEAAN / BOOT 
De straal van een elektrische zaklamp speelt als een 
zoeklicht over het water terwijl boot 14 op ons afkomt. 
HOEK VANUIT DE BOOT 
Terwijl de fakkel drijvend puin verlicht, ontstaat er een aangrijpend spoor 
van wrakstukken: een viool, een houten kindersoldaatje, een ingelijste 
foto van een tussenfamilie. De houten biografiecamera van Daniel Marvin 
. 
Dan, terwijl hun witte reddingsgordels als wegwijzers 
in de duisternis deinen , komen de eerste lichamen in het licht van de fakkel. De 
mensen zijn dood maar niet verdronken, gedood door het ijskoude water. 
Sommigen zien eruit alsof ze zouden kunnen slapen. Anderen staren met 
bevroren ogen naar de sterren. 
Al snel zijn de lichamen zo dik dat de zeelieden niet kunnen roeien. Ze sloegen met de 
roeispanen op de hoofden van drijvende mannen en vrouwen... een houten bonk. 
Eén zeeman geeft over. Lowe ziet een moeder zweven met haar 
armen bevroren om haar levenloze baby. 
LOWE 
(het ergste moment van 
zijn leven) 
We hebben te lang gewacht. 
SNIJDEN NAAR:































EXT. OCEAAN 

IN EEN ZWEVENDE HOEK we zien Jack en Rose drijven in het 
zwarte water. De sterren reflecteren in het oppervlak van de molenvijver en 
het lijkt alsof ze in de interstellaire ruimte zweven. 
Ze zijn absoluut stil. Hun handen zijn met elkaar verbonden. 
Rose staart omhoog naar het sterrendak dat boven 
haar ronddraait. De muziek is transparant, zwevend... terwijl de lange slaap 
over Rose sluipt en ze vrede voelt. 

DICHT OP ROSE'S GEZICHT 

Bleek, als de gezichten van de doden. 
Het lijkt alsof ze in een leegte zweeft . Rose verkeert in een semi-hallucinerende toestand. Ze weet dat 
ze stervende is. Haar lippen bewegen nauwelijks terwijl ze een stukje van 
Jacks lied zingt: 

ROSE 
"Kom Josephine in mijn vliegmachine 
..." 

ROSE'S POV 

De sterren. Alsof je ze nog nooit hebt gezien. De Melkweg, een 
glorieuze band van horizon tot horizon. 

Een vallende ster straalt... een lijn van licht langs de hemel. 

WEER STRAK OP ROSE 

We zien dat haar haar bestrooid is met ijskristallen. Haar 
ademhaling is zo oppervlakkig dat ze bijna bewegingloos is. Haar ogen 
gaan van de sterren naar het water. 

ROSE'S POV - SLOW MOTION 

Het silhouet van een boot die de sterren doorkruist. Ze ziet er mannen in 
roeien, zo langzaam dat de roeispanen uit het stroperige water omhoog komen, 
waardoor gewichtloze parels in de lucht zweven. De STEMMEN van 
de mannen klinken langzaam en VERVORMD. 

Dan flitst de uitkijk met zijn fakkel naar haar toe en het licht 
flitst over het water, met een silhouet van de dobberende lijken ertussen 
. Het flitst langs haar roerloze vorm en gaat verder. 
De boot bevindt zich op 15 meter afstand en vaart haar voorbij. De mannen kijken 
weg. 

Rose tilt haar hoofd op en draait zich naar Jack. We zien dat haar haar 
vastgevroren is aan het hout onder haar. 

ROSE 
(nauwelijks hoorbaar) 
Jack. 

Met haar vrije hand raakt ze zijn schouder aan. Hij reageert niet 
. Rose draait zachtjes zijn gezicht naar haar toe. Het is gerijpt
met vorst. 

Hij lijkt vredig te slapen. 

Maar hij slaapt niet. 

Rose kan alleen maar naar zijn stille gezicht staren terwijl het besef 
door haar heen gaat. 

ROOS 
Oh, Jack. 

Alle hoop, wil en geest verlaten haar. Ze kijkt naar de boot. 
Het is nu verder weg en de stemmen worden zwakker. Rose ziet 
ze gaan. 

Ze sluit haar ogen. Ze is zo zwak en er lijkt gewoon 
geen reden te zijn om het zelfs maar te proberen. 

En dan... schieten haar ogen open. 

Ze heft plotseling haar hoofd op en kraakt het ijs terwijl ze 
haar haar van het hout rukt. Ze roept, maar haar stem is zo 
zwak dat ze haar niet horen. De boot is nu onzichtbaar, de 
fakkel verlicht een ster die onmogelijk ver weg is. Ze heeft moeite om 
adem te halen en roept opnieuw. 

IN DE BOOT 

Lowe hoort niets achter zich. Hij wijst naar iets verderop en 
draait aan het stuur. 

ROSE 

heeft moeite om te bewegen. Ze realiseert zich dat haar hand eigenlijk bevroren is 
aan die van Jack. Ze ademt erop, waardoor het ijs een beetje smelt, en 
maakt zachtjes hun handen los, waardoor een dun rinkelend laagje wegbreekt 
. 

ROSE 
Ik laat niet los. Ik beloof. 

Ze laat hem los en hij zinkt in het zwarte water. Hij lijkt 
te vervagen als een geest die terugkeert naar een immaterieel gebied. 

Rose rolt van de zwevende trap en stort zich in het 
ijskoude water. Ze zwemt naar het lichaam van hoofdofficier Wilde en pakt 
zijn fluitje. 
Ze begint met alle kracht in haar lichaam op het fluitje te blazen . Het geluid klinkt over het stille water. 

IN BOOT 14 

Lowe draait zich om bij het geluid van het fluitsignaal. 

LOWE 
(draait aan het stuur) 
Roei terug! Op die manier! Trekken! 

Rose blijft blazen als de boot naar haar toe komt. Ze 
blaast nog steeds als Lowe het fluitje uit haar mond haalt terwijl ze 
haar in de boot slepen. Ze raakt bewusteloos en
ze haasten zich om haar met dekens te bedekken... 

OPLOSSING IN: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

EXTREME CLOSE-UP van Rose's eeuwenoude, gerimpelde gezicht. Hedendaagse 
. 

OUDE ROSE 
Vijftienhonderd mensen gingen de 
zee in toen de Titanic onder ons vandaan zonk. 
Er dreven twintig boten 
in de buurt en er kwam er maar één terug. Een. 
Zes werden uit het water gered, 
inclusief mijzelf. Zes van de vijftienhonderd. 

Terwijl ze spreekt, volgt de camera langzaam de gezichten van 
Lizzy en het bergingspersoneel op Keldysh. Lovett, Bodine, Buell, 
de anderen... de realiteit van wat hier 84 jaar 
geleden is gebeurd, heeft hen getroffen als nooit tevoren. Met haar verhaal 
heeft Rose ze in de laatste uren op de Titanic gezet, en/of de eerste 



















overlevenden de touwladder op naar het loopplankschip van de Carpathia 
... ALLEMAAL STIL, ALLES IN SLOW-MOTION. Er is alleen maar muziek, 
zo zacht en droevig, deels elegie, deels hymne, deels pijnlijk lied 
van voor altijd verloren liefde. 

DE BEELDEN GAAN VERDER op muziek... Rose, buiten de tijd, buiten 
zichzelf, komt Carpathia binnen, nauwelijks in staat om te staan... 
Rose wordt omhuld met warme dekens en krijgt hete thee... 
Bruce Ismay klimt aan boord. Hij heeft het gezicht en de ogen van een 
verdomde ziel. 

Terwijl Ismay door de gang loopt, begeleid door een bemanningslid naar 
de dokterscabine, passeert hij rijen zittende en staande 
weduwen. Hij moet de handschoen van hun beschuldigende blikken hanteren. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. DEK / CARPATHIA - DAG 

Het is de middag van de 15e. Cal doorzoekt de gezichten 
van de weduwen langs het dek, op zoek naar Rose. Het dek van 
Carpathia staat vol met opeengepakte mensen, en zelfs de 
geborgen reddingsboten van de Titanic. Op een luik ligt een 
enorme stapel reddingsboeien. 

Hij blijft naar de achtersteven lopen. Bij het zien van Cal's smoking komt een 
steward naar hem toe.

CARPATHIA STEWARD U zult 
hier 
niemand van uw mensen vinden , meneer. Het is allemaal stuurwerk. 

Cal negeert hem en gaat tussen deze verwoeste groep door, terwijl hij 
onder sjaals en dekens naar het ene sombere gezicht na het andere kijkt. 

Rose drinkt hete thee. Haar ogen zijn op hem gericht als hij 
haar nadert. Hij herkent haar nauwelijks. Ze ziet eruit als een 
vluchteling, haar verwarde haar hangt in haar ogen. 

ROSE 
Ja, ik heb geleefd. Wat vervelend voor je. 

CAL 
Rose... je moeder en ik hebben 
naar je gezocht. 

Ze houdt haar hand omhoog en houdt hem tegen. 

ROOS 
Alsjeblieft niet. Praat niet. Luister gewoon. 
We zullen een deal sluiten, want dat 
begrijpt u. Vanaf dit 
moment bestaat u niet meer voor mij, noch 
zult u mij niet proberen te vinden. 
In ruil daarvoor zal ik mijn stilte bewaren. 
Je daden van gisteravond hoeven nooit 
aan het licht te komen, en je zult 
de eer mogen behouden die je zorgvuldig hebt 
verworven. 

Ze kijkt hem aan met een blik zo koud en hard als het ijs dat 
hun leven veranderde. 

ROSE 
Is dit op een of andere manier onduidelijk? 

CAL 
(na een lange tijd) 
Wat moet ik tegen je moeder zeggen? 

ROSE 
Vertel haar dat haar dochter stierf met 
de Titanic. 

Ze staat op en draait zich naar de reling. Hem ontslaan. We zien Cal 
getroffen door emotie. 

CAL 
Je bent kostbaar voor mij, Rose. 

ROSE 
Juwelen zijn kostbaar. Tot ziens, meneer 
Hockley. 

We zien dat hij op zijn manier, de enige manier die hij kent, echt 
van haar houdt.

Even later draait hij zich om en loopt weg. 

OUDE ROSE (VO) 
Dat was de laatste keer dat ik 
hem ooit zag. Hij trouwde natuurlijk en 
erfde zijn miljoenen. De crash van 
28 raakte zijn belangen hard en hij 
stopte dat jaar een pistool in zijn mond. 
Zijn kinderen vochten 
als hyena's om de restjes van zijn landgoed, zo 
las ik tenminste. 

HOEK OP ROSE 

Bij de reling van de Carpathia, 21.00 uur op 18 april. Ze kijkt 
omhoog naar het Vrijheidsbeeld en ziet er net zo uit als nu, terwijl ze 
haar huis verwelkomt met haar gloeiende fakkel. Het is precies zoals 
Fabrizio het zo duidelijk in zijn hoofd zag. 

LATER CARPATHIA VERLOREN DE OVERLEVENDEN 

Bij de Cunard-pier, Pier 54. Ruim 30.000 mensen staan ​​langs de 
kade en vullen de omliggende straten. De magnesiumflitsen 
van de fotografen ontploffen als kleine bommen, waardoor een 

paar honderd politieagenten de menigte op afstand houden. De kade zit vol 
met vrienden en familieleden, ambtenaren, ambulances en de 
pers. 

Overal zwermen verslaggevers en fotografen... diep aan 
de voet van de gangboorden, langs de bovenkanten van auto's en 
vrachtwagens... het is het equivalent van 1912 van een mediacircus. Ze 
verdringen zich om dicht bij de overlevenden te komen, trekken aan hen als 
ze passeren en schreeuwen over elkaar heen om hen vragen te stellen. 

Rose is bedekt met een wollen sjaal en loopt met een groep 
tussenpassagiers. Immigratiebeambten stellen hen 
vragen terwijl ze het gangpad verlaten. 

IMMIGRATIE-OFFICIER 
Naam? 

ROOS 
Dawson. Roos Dawson. 

De officier stuurt haar naar een wachtruimte voor verwerking. 
Rose loopt met de verdwaasde immigranten naar voren. De knal! De magnesiumflitsen van 
de fotograaf zorgen ervoor dat ze terugdeinzen en dat 
de schittering verblindend is. Er ontstaat een plotselinge onrust bij 
haar als twee mannen door het cordon stormen en elkaar willen omhelzen
een oudere vrouw langs de overlevenden, die het uitschreeuwt van vreugde. 
De verslaggevers komen samen op deze emotionele scène en flitsen 
exploderen. 

Rose gebruikt dit moment om weg te glippen in de menigte. Ze baant zich een weg 
tussen de verdringende mensen, doelbewust bewegend, en niemand 
daagt haar uit in de verwarring. 

OUDE ROSE (VO) 
Kun je het ene leven inruilen voor het andere? 
Een rups verandert in een vlinder. 
Als een dwaas insect het kan, waarom 
zou ik het dan niet kunnen? Was het onvoorstelbaarder 
dan het zinken van de 
Titanic? 

BIJ HAAR VOLGEN terwijl ze wegloopt, steeds verder 
totdat ze flitst en het gebrul ver achter haar ligt, en ze 
nog steeds vastberaden loopt. 



de blauwe gloed van de schermen. In haar knoestige handen houdt ze de haarkam met 
de jadenvlinder op het handvat vast. 

BODINE 
We ​​hebben nooit iets over Jack gevonden. 
Er zijn helemaal geen gegevens over hem. 

OUDE ROSE 
Nee, dat zou niet zo zijn, toch? 
En ik heb tot nu toe nog nooit over hem gesproken 
, met niemand. 
(tegen Lizzy) 
Zelfs je grootvader niet. Het hart van een vrouw 
is een diepe oceaan van geheimen. 
Maar nu weten jullie allemaal dat er een man was 
genaamd Jack Dawson, en dat hij 
mij heeft gered, op elke manier waarop een mens 
gered kan worden. 
(sluit haar ogen) 
Ik heb niet eens een foto van hem. 
Hij bestaat nu alleen nog in mijn herinnering. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. OCEAANVLOER / TITANIC WRAK 

De Mir-onderzeeërs maken hun laatste passage over het schip. We 
horen Yuri de piloot op de UQC: 

YURI 
Mir One terugkeren naar de oppervlakte.

De onderzeeër stijgt op van het dek van het wrak en neemt zijn licht 
mee, waardoor de Titanic weer in zijn fijne en 
besloten duisternis achterblijft. 

SNIJDEN NAAR: 

EXT. KELDYSH DECK 

Er is een onsamenhangend wrap-feest voor de expeditie aan de gang. 
Er is muziek en een deel van de (co-ed) Russische crew danst 
. Bodine wordt dronken in de agressieve stijl van 
Baker Joughin. 

Lovett staat bij de reling en kijkt naar beneden in het zwarte water. 
Lizzy komt naar hem toe en biedt hem een ​​biertje aan. Ze legt haar hand 
op zijn arm. 

LIZZY 
Het spijt me. 

We stonden de hele tijd in de wind te pissen 
. 

Lovett ziet een figuur door de lichten bewegen, ver beneden aan 
de achterkant van het schip. 























Hoewel ik het verkocht, dacht ik aan 
Cal. En op de een of andere manier redde ik het altijd 
zonder zijn hulp. 

andere jongens komen achter Lovett staan ​​en reageren op wat 
Rose in haar hand heeft. 

LICHAAM 
Heilige shit. 

LOVETT 
Laat het niet vallen Roos. 

BODINE 
(een fel gefluister) 
Haast haar. 

LOVETT 
(tegen Bodine) 
Het is van haar, klootzak. 
(tegen haar) 
Kijk, Rose, ik... ik weet niet wat ik 
moet zeggen tegen een vrouw die 
van de Titanic probeert te springen terwijl hij niet aan het zinken is, 
en er weer op springt als hij wel zinkt... dat 
zijn we niet. Ik heb hier met logica te maken, 
dat weet ik... maar alsjeblieft... denk 
hier even over na. 

ROOS, dat 
heb ik. Ik ben helemaal hierheen gekomen, zodat 
dit terug kon gaan waar het thuishoort. 

De massieve diamant schittert. Brock komt dichterbij en houdt vast
steek zijn hand uit... 

LOVETT 
Laat mij hem gewoon in mijn hand houden, Rose. 
Alsjeblieft. Maar een keer. 

Hij komt dichter bij haar. Het doet denken aan Jack die langzaam 
naar haar toe beweegt aan de achtersteven van de Titanic. 

Verrassend genoeg legt ze de massieve steen rustig in de 
palm van zijn hand, terwijl ze de ketting nog steeds vasthoudt. 
Lovett staart naar het voorwerp van zijn zoektocht. Een oneindig aantal koude 
scalpels glinstert in de blauwe diepten. Het is fascinerend. Het 
past in zijn hand, precies zoals hij zich had voorgesteld. 

LOVETT 
Mijn God. 

Zijn greep om de diamant wordt steviger. 

Hij kijkt op en ontmoet haar blik. Haar ogen zijn plotseling 
oneindig wijs en diep. 

ROSE 
plaats, meneer Lovett. Alleen het leven is 
van onschatbare waarde, en elke dag telt. 

Zijn vingers ontspannen. Hij opent ze langzaam. Voorzichtig laat ze 
de diamant uit zijn hand glijden. Hij voelt het wegglijden. 

Dan gooit Rose met een ondeugend grijnsje de ketting 
over de rail. Lovett slaakt een gesmoorde kreet en rent 
op tijd naar de reling om te zien hoe deze het water raakt en 
voor altijd verdwijnt. 

BODINE 
Aww!! Dat is echt vervelend, dame! 

Brock Lovett doorloopt tien veranderingen voordat hij genoegen neemt met een 
reactie... HIJ LACHT. Hij lacht tot de tranen in zijn 
ogen verschijnen. Dan wendt hij zich tot Lizzy. 

LOVETT 
Wil je dansen? 

Lizzy grijnst naar hem en knikt. Roos glimlacht. Ze kijkt omhoog naar 
de sterren. 

IN HET ZWARTE HART VAN DE OCEAAN 

De diamant zinkt, fonkelend van begin tot eind, in de oneindige 
diepten. 

SNIJDEN NAAR: 

INT. ROSE'S CABINE / KELDYSH 

Een sierlijke pan op Rose's plank met zorgvuldig gerangschikte 
foto's: 

Rose als jonge actrice in Californië, stralend... een
theatraal verlichte studio-publiciteitsopname... Rose en haar 
man, met hun twee kinderen... Rose met haar zoon bij zijn 
afstuderen... Rose met haar kinderen en kleinkinderen 
op haar 70e verjaardag. Een collage van beelden van een 
goed geleefd leven. 

DE PAN STOPT op een beeldvullend frame. Rose, circa 1920. 
Ze is op het strand, zittend op een paard aan de branding. De 
Santa Monica-pier, met zijn achtbaan, ligt achter haar. Ze 
grijnst, vol leven. 

We draaien de laatste foto naar Rose zelf, warm in haar 
bed. Een profielfoto. Ze is heel stil. Het kan zijn dat ze 
slaapt, of misschien iets anders. 

CUT TO: 

ZWARTHEID 

HET WRAK VAN TITANIC doemt op als een geest uit het donker. Het 
gaat over het eindeloze voordek naar de bovenbouw, 
sneller bewegend dan onderzeeërs kunnen bewegen... bijna alsof we vliegen. 

WE GAAN BINNEN 

En het galmende geluid van verre walsmuziek klinkt. De 
roest vervaagt van de muren van de donkere gang en wordt 
getransformeerd... We komen uit op de grote trap, verlicht door een 
gloeiende kroonluchter. De muziek is nu levendig en de kamer 
wordt bevolkt door mannen in stropdas en staart, en vrouwen in japonnen. Het is 
buitengewoon mooi. 

IN POV 

We vegen de trap af. De menigte prachtige heren 
en dames draait zich om terwijl we naar hen toe afdalen. Beneden 
staat een man met zijn rug naar ons toe... hij draait zich om en het is Jack. 
Glimlachend strekt hij zijn hand naar ons uit. 

IN EEN ZIJKANTE HOEK 

Rose gaat in zijn armen, een meisje van 17. De passagiers, 
officieren en bemanning van de RMS Titanic glimlachen en applaudisseren in 
de volkomen stilte van de afgrond. 

FADE-OUT: 

HET EINDE