

La base de datos de guiones de películas de Internet (IMSDb)


¡ El
recurso de guiones de películas más grande de la web!

Buscar IMSDb


Alfabético
#	A	B	C	D	mi	F	GRAMO	h
I	j	k	l	METRO	norte	oh	PAG	q
R	S	t	Ud.	V	W.	X	Y	z

Género
Acción	Aventura	Animación
Comedia	Delito	Drama
Familia	Fantasía	Cine negro
Horror	Musical	Misterio
Romance	Ciencia ficción	Corto
Suspenso	Guerra	occidental

Patrocinador

Transcripciones de TV
Futurama
Seinfeld
parque del Sur
Puerta estelar SG-1
Perdido
El 4400

Internacional
guiones franceses

últimos comentarios



TODOS LOS GUIONES






Insomnio 

por 

H. Seitz                                                             5.2.00
FADE IN:

En secuencia de créditos...              UN BRAZO

extendido. Largo, de color blanco alabastro. Hermoso. UNA 
PAÑO DE LAVADO entra en cuadro. Comienza a lavar el brazo con 
movimientos largos y tiernos.              UNA CAÍDA DE PELO
espeso y castaño rojizo. Ser lavado suavemente.               LAS UÑAS

se cortan con un cortaúñas brillante. Corto. Uniforme. 
Ordenado.              CEJAS

marrones con un toque dorado. Aparece un CEPILLO. 
Roza el vello de las cejas y luego hacia atrás. Contra. 
Luego de nuevo.              PANTY-HOSE

se sacó con cautela de una pierna larga. Doblado cuidadosamente. La toallita 
comienza entre los dedos de los pies. Agua tibia y jabón.              PELO

ahora seco. Aparece la MANO con un peine. Tira hacia abajo a través de 
las espesas trenzas. 
Recién ahora vemos que la mano lleva un              GUANTE QUIRÚRGICO.

La mano enguantada sostiene el peine y arranca los pelos sueltos 
. Los coloca en una bolsa de plástico transparente grande. En el bolso 
vemos las medias, un vestido de flores doblado, los 
recortes de uñas. 
Vuelve a peinarte. Encuentra un nudo y tira del peine 
. La CABEZA se acerca a nosotros. Tiene la cara magullada y 
los ojos en blanco. Ella está tirada en el suelo. 
Muerto. 
Fin de la secuencia de créditos.              EN T. AVIÓN DE BUSH - LAS MONTAÑAS DE KILBUCK, ALASKA - DÍA

El fuerte Zumbido de un avión de bush. CERRAMOS EN una 
ventana pequeña y nublada. A través de él vemos una interminable extensión de pinos.                                  HAP (OS)
Jesús. Basta con mirar todo eso. 
Tire hacia atrás para revelar a HAP ECKHART y WILL DORMER sentados uno 
al lado del otro. Hap está en la ventana. Bigote canoso, un poco 
regordete, vestido con traje marrón. Sosteniendo un Seattle Times doblado 
. 
HAP (continúa) 
Pensé que teníamos un problema de población.
































Todo el mundo debería mudarse aquí.  
CHIRRANDO. UNA MUJER JOVEN salta. Alrededor de 23. Pequeña con
(toca la ventana) 
Míralo, Will. 

Los ojos de Will permanecen en el expediente en su regazo.                                  ¿No
necesito mirarlo? 
Will Dormer. Traje alto, atractivo y de confección costosa. 
Botas cowboy de piel de serpiente. Hay en él tanto magnetismo como 
distancia. Una mezcla intensa. Hap lo mira.                                  HAP
No hay nada malo en oler las rosas. 
Will mira hacia arriba. Vemos el rastro de una cicatriz gruesa y viscosa junto a su 
nuez. Hay tensión entre él y Hap, justo 
debajo de la superficie. Toca el archivo.                                  Se
lo diré a ella, compañero.              ÁNGULO EN EL ARCHIVO

una pila de FOTOGRAFÍAS DE 8x10. De la niña muerta. Sus ojos 
se hincharon por los moretones. Los blancos sangrientos. Contusiones a lo largo 
de sus senos y hombros.                        ¿Detective                                  PILOTO (OS)
? 
El PILOTO mira a Will. Lleva un 
sombrero de barón rojo de cuero. 
PILOTO (continúa) 
Será mejor que revisen sus cinturones. Aterrizaremos 
en unos quince minutos. 
Will asiente. El avión da un bandazo. El expediente cae al suelo 
y las fotografías se dispersan. El piloto los vislumbra 
. Mira a Will.              EXT. AVIÓN BUSH - CONTINUO

El pequeño avión amarillo gira a la izquierda. Despeja la cima de una montaña y 
ofrece vistas a la espectacular costa de Alaska. El verde 
del mar de Bering, el manto de pinos, las rocas irregulares 
de las playas. Enorme.              EXT. PISTA DE ATERRIZAJE - FUERA DE NIGHTMUTE - DÍA

UNA SEÑAL meciéndose en el viento: Nightmute, Alaska. 
¡Capital mundial de la pesca del fletán ! 
Tire hacia atrás para revelarlo colgando del alero de un pequeño 
edificio de cartón corrugado. El aeropuerto." Nada más en kilómetros 
a la redonda. 
Un Jeep Cherokee cubierto de barro se detiene junto a él. Frena 
el pelo corto y castaño. 
Mira hacia el cielo. Se ilumina al ver el BUSH.























AVIÓN acercándose para aterrizar. Se alisa el chaleco. 
Asegurándose de que el ESCUDO DE ORO en su cinturón sea visible. Nervioso. 
Entusiasmado.                                  VIEJO (OS)
¿Eleanor? 
ELLIE BURR se da vuelta. Protege sus ojos del sol. Un ANCIANO 
limpiando con una manguera el costado del edificio.                                  ELLIE
¡Hola, Sr. Angstrom!                                  SEÑOR. ANGSTROM
¿Qué haces aquí? 
Ellie se hincha.                                  ELLIE
Asuntos de la policía.                                  SEÑOR. ANGSTROM
¿Negocios de la policía? 
El viejo frunce el ceño, confundido.  
SEÑOR. ANGSTROM (continúa) 
¿No solías cuidarnos?                                  ELLIE
Ya no cuido niños, Sr. Angstrom. 
Recién ascendido a detective hace tres semanas. 
Un GATO salta desde el tejado. Angstrom lo rocía.                                  SEÑOR. ANGSTROM
Vaya, Charlie debe estar falto de personal en 
la estación. 
Ellie, acostumbrada a que no la tomaran en serio. Vuelve al 
RUGIDO del avión mientras avanza por la pista. Llegando a 
una parada. Se apresura cuando la puerta se abre y... 
WILL DORMER baja. Poniéndose sus gafas de sol. 
Escaneando la nada a su alrededor. Ve el 
cartel oscilante.                                  WILL
"Capital mundial de la pesca del fletán". 
Hap, justo detrás de él. Se frota el cuello.                                  HAP
Esto debería ser interesante.                                  ELLIE
(sobre el motor) ¡ 
Detective Dormer! 
Miran hacia abajo. Ellie se acerca y toma el bolso de Will. Luego 
su mano. Lo sacude vigorosamente. 
ELLIE (continúa) 
¡Es un gran honor conocerte! Ellie 
Burr. ¡Estoy aquí para llevarte a la 
estación! 
Will le hace un gesto a Hap.
































WILL
Mi compañero... ¡                                  ELLIE
Detective Eckhart! ¡Lo sé! ¡Bienvenidos a 
Nightmute! 
Ella los aleja del avión. Toma el maletín de Will.                                  ELLIE
Sólo quiero decir lo increíble que es 
tenerle trabajando con nosotros, detective 
Dormer. He seguido todos tus casos. 
Theodore Dineli, Frank y Casey 
Prud'homme, los tiroteos de Port Angeles... 
Abre la parte trasera del Jeep. Mete las bolsas dentro. 
ELLIE (continúa) 
...Y especialmente los 
asesinatos de Leland Street. Ese fue mi caso de estudio en la 
Academia. 
El piloto pasa. Le toca el hombro.                                  PILOTO
Dile a tu papá que el juego comenzará tarde 
esta semana, Ellie.                                  ELLIE
Claro, Spence. 
Ella mira a Will. No puedo evitar concentrarme en su cicatriz. 
Toca su propio cuello suave. Asombrado. 
ELLIE (continúa) 
Ahí es donde Ronald Langley te cortó en 
el sótano de la casa de su padre en 325 
Leland, ¿no? 
Will sonríe, desconcertado por la exuberancia de esta chica.                                  WILL:
Hizo su tarea, oficial.                                  ELLIE
En realidad... 
Lanza una rápida mirada a Angstrom. Fuera del alcance del oído.                                  ELLIE
Acabo de llegar a detective hace tres semanas.              EXT. DEPARTAMENTO DE POLICÍA NOCTURNO - DÍA

El Cherokee estacionó junto a un coche de policía frente a un 
edificio sencillo de una sola planta. El Departamento de Policía de Nightmute. 
Al frente destaca un tótem .                                  JEFE NYBACK (OS)
¡Will Dormer!              EN T. OFICINA DEL JEFE CHARLES NYBACK - CONTINUA





























El jefe de policía de Nightmute, CHARLES NYBACK, se levanta de detrás de su
escritorio con una gran sonrisa. Nyback, de cabello rojizo y salpicado de canas, 
viste un suéter militar descolorido sobre su uniforme.                                  JEFE NYBACK
¡Que me condenen! 
Cojea desde detrás de su escritorio y le da a Will una sacudida y una palmada 
en la espalda.                                  WILL
(cálidamente) ¿ 
Cómo estás, Charlie? 
Nyback estrecha la mano de Hap. Una reunión.                                  HAP
Hola, Charlie.                                  JEFE NYBACK
Cristo. No los he visto muchachos desde...                                  WILL
Justo después de Leland Street.                                  JEFE NYBACK
¿Qué es eso entonces?                                  HAP
Ocho años.                                  VOLUNTAD
Siete años.                                  JEFE NYBACK
¿Siete años? ¿A dónde va todo? Pero ese 
fue un momento increíble, ¿no? 
Mira a Will. Hasta sus botas. 
JEFE NYBACK (continúa) 
No has cambiado nada, Will. 
Voluntad. Mira las entrañas de Nyback.                                  Lo
harás, jefe. 
Ellos ríen. Ojos centelleantes.                                  JEFE NYBACK
Sabía que eso iba a suceder. Me lo merezco. 
Comienza a regresar a su escritorio. Se da cuenta de que Ellie sigue 
parada junto a la puerta. Señala a Will. 
JEFE NYBACK (continúa) 
Presta atención a este hombre, Ellie. Él 
te enseñará cómo ser un gran policía. 
Ellie se endereza. Sonrisas. Mira a Will.                                  ELLIE
Sí, señor.                                  JEFE NYBACK
Eso es todo, por ahora. 
Ellie se da cuenta de que quieren estar solos.                                  ELLIE
Ah. Bien. Bueno. 
Retrocede. Cerrando silenciosamente la puerta detrás de ella. Voluntad







































se desabotona la chaqueta. Toma asiento.                                  WILL
Buen chico.                                  JEFE NYBACK
(se sienta con un suspiro) 
Tengo una historia de amor con el trabajo policial. 
Me vuelve loco con eso. 
Will examina las cañas de pescar apoyadas contra el armero.                                  ¿Te mantendrá
ocupado aquí arriba, Charlie? 
Hap recoge un trofeo barato. Lee la base.                                  HAP
"Segundo premio Gran Captura de Salmón Kodiak".                                  JEFE NYBACK
Les dije hace siete años que este era un 
trampolín hacia la jubilación. 
Nyback hace un guiño al Seattle Times de Hap. El titular: " 
Investigación más profunda sobre la Brigada Especial"... 
JEFE NYBACK (continúa) 
Parece que es un buen momento para que usted 
también venga aquí. Con todos los malos 
negocios que suceden en la Brigada Especial. 
Will y Hap comparten una mirada. No más bromas. Hap dobla 
el papel. 
JEFE NYBACK (continúa) 
¿Solo cinco manzanas podridas hasta ahora?                                  VOLUNTAD
Hasta ahora.                                  JEFE NYBACK
¿En qué los tiene el fiscal del distrito?                                  VOLUNTAD
Cuatro tiroteos injustificados, 
intimidación de testigos y robo de cocaína. 
Nyback hace una mueca.                                  JEFE NYBACK
¿Y tú? ¿Cómo te va?                                  HAP
Están encima de nosotros, Charlie.                                  VOLUNTAD
Están por todas partes.                                  HAP
IA se autodenomina " 
Grupo de Trabajo contra la Corrupción". ¿Puedes creerlo? 
Tratar de erradicar cualquier error o 
"descuido" que puedan tener otros detectives.































han hecho a lo largo de los años. Salen  
convirtiendo en una caza de brujas. Algo
en las noticias prácticamente todas 
las noches. 

Nyback saca una pila de mensajes de su escritorio.                                  JEFE NYBACK
Recibí un montón de mensajes de un 
tipo llamado Warfield. 
Hap lanza una mirada a Will.                                  WILL
Ese es el pitbull de Asuntos Internos.                                  EL JEFE NYBACK
quiere que lo mantenga informado sobre todos sus 
movimientos aquí arriba. 
Nyback se da vuelta y ceremoniosamente arroja los mensajes a la 
basura. 
JEFE NYBACK (continúa) 
Me alegro que Buck pudiera ahorrarte un 
par de semanas. Sacarte del 
frenesí. Pero debo decirte que 
no extraño el trabajo policial en las grandes ciudades. No 
es que alguna vez haya sido un gran detective. Pero 
aquí arriba no hay burocracia. Sin 
relaciones públicas. Sin líneas borrosas. 
Sólo buenos y malos. Simple. 
Una nube pasa por su rostro. 
JEFE NYBACK (continúa) 
Excepto por esto. 
Sostiene un archivo. El nombre escrito en el labio: KAY CONNELL.              EN T. PASILLO - MINUTOS DESPUÉS

Nyback lleva a Will y Hap por un pasillo. Placas torcidas 
y cuadros en blanco y negro se alinean en las paredes.                                  JEFE NYBACK
No pude sacar nada del cuerpo. Ni 
rastro. La ciudad nunca 
antes se había enfrentado a algo así. 
Doblan una esquina y se detienen ante una puerta. Will levanta la vista: 
ASTAS DE ALCE colgando sobre él. 
JEFE NYBACK (continúa) 
Les he informado a todos sobre su llegada. 
Saben seguir tu ejemplo. 
Nyback abre la puerta hacia...              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINUO

...el bullpen de Nightmute PD. Escritorios de madera, un par 
de ordenadores, un tablero de corcho desordenado, un armero impresionante. A





















La RADIO está sonando. 

Tres HOMBRES miran hacia arriba. Un joven policía uniformado y dos tipos con
vello facial abundante, botas Timberland y camisas de franela. Uno 
de ellos es en parte inuit. Ellie se sienta atrás. Se acerca 
para apagar la radio. 

Will y Hap están en la puerta. Sobresaliendo como 
pulgares doloridos en sus trajes. Nyback señala con el pulgar hacia ellos.                                  JEFE NYBACK
Este es el detective Dormer y su compañero 
el detective Eckhart. Cedido por Buck 
Lundgard, 
División Especial de Robos y Homicidios de Seattle. Estarán ayudando con 
el caso Connell. 
El inuit, FRED DUGGAR, resopla. Quita los pies del escritorio.                                  FRED
¿Ayudando?                                   JEFE NYBACK
(ignorándolo) 
Cualquier cosa que necesiten ver, muéstrales; 
donde quieran ir, tú los llevas. 
(asiente con la cabeza a Fred) 
Este es el detective Fred Duggar. Ha estado 
liderando la investigación hasta ahora. 
Will extiende la mano.                        Detective                                  WILL
... 
Fred tira de su bigote oscuro. Soportes.                                  FRED
Supongamos que quieres ver el cuerpo.              EXT. DEPARTAMENTO DE POLICÍA NIGHTMUTE - DÍA

Fred sale de la estación y se pone una gorra de béisbol.                                  FRED
Podemos caminar desde aquí. 
Cruza el estacionamiento. Will y Hap intercambian una 
mirada.                                  Supongo
que eso es lo que llaman 
la hospitalidad de Alaska.                                  ELLIE (OS)
No te preocupes por él... 
Se vuelven. Ellie se acercó detrás de ellos. Mira la 
figura encorvada hacia Fred. 
ELLIE (continúa) 
Simplemente está enojado porque estás asumiendo el control. 
Fred se detiene más adelante. La ve. Enojado.                                  ¡ FRED
Ellie! ¡Ve a escribir algo!              EN T. MORGUE NOCTURNO - MÁS TARDE






























CIERRE un grifo. Una gota de agua que tiembla en la boca. 
¡Cae con un BLIP!                                  FORENSE (OS)
Hizo un examen fundascópico y encontró 
papiledema y petequias en la retina. 
HAGA ATRÁS para revelar a Will, Hap y el FORENSE DEL CONDADO 
parados junto a una mesa de acero inoxidable. El cuerpo desnudo de KAY 
CONNELL está tendido ante ellos. Fred se queda atrás. 
La forense se tira de los guantes quirúrgicos. Tiene más de 
setenta años. 
FORENSE (cont.) 
La causa clara de la muerte fue una hernia del 
tronco encefálico debido a 
una hemorragia intracerebral.                                  HAP
Golpeado hasta la muerte.                                  FORENSE Golpeado
hasta la muerte. 
Will señala los moretones en los hombros y 
los senos del cuerpo.                                  ¿Qué pasa
con estas contusiones?                                  FORENSE
Superficial.                                  ¿ Algún
signo de violación?                                  FORENSE
Ninguno. 
El forense comienza a cubrir el cuerpo con una sábana. 
FORENSE (continúa) 
Era una buena chica. Tocaba la flauta con 
mi nieta. 
Will detiene su mano.                                  Esperará
. 
Vuelve a bajar la sábana. Estudiando el cuerpo de Kay 
Connell. Comienza a caminar lentamente alrededor de la mesa. En su 
elemento. El grifo gotea. Gotas. Gotas. 
Se inclina para oler su cabello. 
WILL (continúa) 
Le lavó el pelo. 
Toma un puñado y lo deja caer entre sus dedos. 
WILL (continúa) 
Lo peinó. 
Continúa alrededor de la mesa. Toma una de sus manos. 
Se examina los dedos, las uñas.  
.






























VOLUNTAD (continúa)
Limpiado debajo de las uñas. Recortado                            (a Hap)

Continúa hacia abajo alrededor de sus pies. Comprueba entre el primer y 
segundo dedo del pie. 

WILL (continúa) 
Los dedos de los pies también. 
(a Fred) 
¿No encontraste nada en el cuerpo?                                  FRED
No.
WILL
Sin fibras, escamas de piel, pelos...                                  FRED
Como dije, no. Sabemos de esas 
cosas aquí arriba. 
Will se queda allí. Mirando hacia el cuerpo. Delgado. Joven. 
Hermoso. Piel como mármol.                                  WILL
Sabía exactamente lo que estaríamos buscando. 
Se aseguró de cubrir todas sus huellas.                                  HAP
Incluso los mejores cometen errores. 
Will levanta la vista y mira fijamente a su compañero.              EN T. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NOCHE

Will y Hap entran al vestíbulo del Pioneer Lodge. Gran 
chimenea de piedra y pesadas vigas en el techo. ASTAS DE ALCE montadas 
encima de la recepción. Dejaron sus maletas junto al escritorio. Mira a tu 
alrededor.                                  RAQUEL (OS)
Baja el cuarenta y ocho. 
Se giran. RACHEL CLEMENT está de pie en una puerta detrás del 
escritorio. Mojar una bolsita de té en una taza. Cabello largo y oscuro y 
ojos inteligentes.                                  HAP ¿
Cuarenta y ocho inferiores?                                  RAQUEL
No eres de aquí. Lo puedo decir por tu 
caminar.                                  HAP
¿Ah? ¿Y cómo es eso?                                  RAQUEL
Insegura. 
Hap le sonríe. Will consulta su reloj.                                  Los
detectives Will Dormer y Hap Eckhart. 
Debería haber una reserva para nosotros. 
Raquel lo mira. Va a un pequeño archivador que hay sobre el escritorio.                                  RAQUEL
VOLUNTAD































Tu amigo es todo un negocio.                        Siempre soy todo negocios. 
Él mira por la ventana. Es tan brillante como el día. 
WILL (continúa) 
¿Son realmente las 9:30?                                  RACHEL
(asiente) 
Veranos en Alaska. Espero que tengas el 
sueño tranquilo. Estará así toda la noche. 
Ella les entrega dos tarjetas. 
RAQUEL (continúa) 
Firma aquí.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - NOCHE

Will se ha quitado la chaqueta y está desempacando. La habitación es 
escasa y chirriante. La cama se hunde en el medio. Cuelga una 
chaqueta en el armario y luego regresa a su maleta. Saca 
su SMITH AND WESSON 45 
y lo deja sobre la mesita de noche. Saca una pistolera para el hombro. 
Una funda trasera. Un puñado de conchas. Los pone sobre la 
mesa. Luego un pequeño SMITH AND WESSON 39/13 9MM. Consulta la 
revista. 
Se oye un LLAMADO a la puerta de al lado.                                  HAP (OS)
Yo. 
Will le devuelve la palmada a la revista.                                  ENTRARÁ
. 
Hap abre la puerta. Un vistazo a su habitación: FOTOS familiares 
en su mesita de noche: una MUJER y tres NIÑAS adolescentes.                                  HAP
Veo que tienes la misma decoración que mi habitación. 
Se acerca a la ventana grande. Tiene vistas al puerto. 
Grandes montañas cubiertas de nieve a lo lejos. Un remolcador solitario 
en el puerto remolcando un carguero. 
HAP (cont.) 
La misma vista también. 
(mira hacia afuera) 
He estado observando ese remolcador durante la 
última media hora. Tan pequeño, soportando todo 
ese peso. 
(pausa) 
Tenemos que hablar, Will. 
Will mete la mano en su maleta. Saca una camisa.                                  ¿ De 
qué quieres hablar?                                  HAP ¿
Sabes qué?




























Will le lanza una mirada. 

WILL
Hablaremos cuando regresemos a Seattle.                                  HAP ¿
Cuándo es eso, una semana? ¿Dos semanas?... 
(se acerca a él) 
Tenemos que idear un plan de acción 
ahora.                                  ¿ Conocerás
mi plan de acción?                                  HAP
Para no hacer nada.                                  VOLUNTAD
Así es.                                  HAP
Maldita sea, Will. Warfield me volvió a encerrar 
en su oficina durante cinco horas 
ayer. Cinco horas. Haciendo todo tipo 
de preguntas...                                  WILL
Él está haciendo preguntas a todos.                                  HAP
Pero se está concentrando en mí. Sobre nosotros. 
Todo el mundo habla de ello.                                  WILL
Sólo está sacudiendo tu jaula.                                  HAP
Bueno, tengo que decírtelo. Con una esposa, 
tres hijos y un plan de pensiones en juego 
, la situación es muy difícil.                                  VOLUNTAD No
decimos nada. Se va. Así de simple 
. 
Will vuelve a su maleta. Hap lo sigue. Una fina película de 
sudor en el labio superior.                                  HAP
(baja la voz) 
Mira. Hemos manipulado pruebas. 
Hemos presionado a los testigos. Hemos plantado 
mierda. Y están husmeando como 
perros. Especialmente en el caso Dobbs... 
Will estalla. Tocó un nervio. Se vuelve hacia su compañero.                                  WILL
Weston Dobbs mató a un niño de ocho años 
y lo dejó colgado en el sótano como 
un trozo de carne. ¿Recuerdas que?                                  HAP
Sabes que lo recuerdo.                                  VOLUNTAD






























Una palabra a Asuntos Internos y se marcha.                                  HAP
Quizás no. Podríamos hablar con Buck...                                  VOLUNTAD
De ninguna manera.                                  HAP
hizo algún tipo de trato. He oído que eso es 
lo que Flynn está haciendo...                                  ¡WILL
Mike Flynn es un policía corrupto, Hap! No nos parecemos 
en nada a Mike Flynn. Hicimos lo que 
teníamos que hacer para asegurarnos de que el hijo de 
puta de Dobbs pagara por lo que hizo. Y a 
todos los bastardos como él. Decimos una palabra 
al respecto y todos los casos que presentamos 
se abrirán de par en par y 
todos saldrán libres. Hasta el último. Y no voy 
a permitir que eso suceda. Sin tratos. Sin 
compromisos. Sin discusiones. 
Agarra una percha.                                  HAP
Maldita sea, Will. Te agarras a 
algo y no lo sueltas. 
Saca un pañuelo. Se limpia la frente.                                  HAP
No sé si es porque crees 
que es lo correcto o porque 
tu orgullo no te deja hacer nada 
más. No puedo decir nada más. 
(da un paso atrás) 
Pero puedo decirte una cosa. Me estoy 
haciendo demasiado viejo para esto de policías vaqueros 
. Rompiendo las reglas. Limpiar desordenes 
. Somos una especie en extinción, Will. 
Eres una especie en extinción. Asuntos Internos, el fiscal del distrito y 
todos esos periodistas... no les importa 
lo que hiciste en Leland Street 
hace siete años. No les importa que hayas hecho 
de esto tu vida. No les importa 
atrapar al malo... 
Will se vuelve hacia su compañero, con los ojos ardiendo.                                  ¿Me importará
? 
mil cosas sin decir. Hap alcanza la puerta.


















Los socios, miran fijamente. Años de trabajo juntos.

Nos están observando, Will. Te guste o 
no. Nos están mirando.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - NOCHE

Will está dormido. La carpeta de Kay Connell abierta sobre su pecho. Está 
oscuro en su habitación, en silencio. De repente, la persiana de su ventana 
tiembla y se levanta, inundando la habitación de luz. 
Los ojos de Will se abren de golpe. Se da vuelta para mirar el reloj: 
3:15. Entrecerrando los ojos, se levanta y camina hacia la ventana. 
Podemos ver el resto de su cicatriz. Corre profundamente a través de su 
esternón. 
Vuelve a bajar la persiana. Se contrae y luego se asienta. 
Satisfecho, Will regresa a la cama. Acomoda la almohada y 
se envuelve con la manta. Cierra los ojos. 
La sombra se tambalea a medio camino. Luego SNAPS retrocede. La luz entra 
a raudales. Los ojos de Will se abren.                                  WILL
Tienes que estar bromeando.              EXT. CALLE - NIGHTMUTE - DÍA

Will trota con una sudadera de los Sonics y un anillo de sudor 
alrededor del cuello. Él mira hacia el puerto. Los barcos pesqueros 
llegan con su botín temprano en la mañana. Más fletán. 
Consulta su reloj. Se desacelera y camina. Mira hacia arriba y ve... 
Ellie Burr parada en los escalones de entrada del Pioneer Lodge. 
Sonrisas. Sostiene algunas llaves del auto.                                  ELLIE
Fred quiere que nos reunamos con él en 
casa de Connell.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - DÍA

Ellie conduciendo. Una chica hula columpiándose en el espejo retrovisor 
. Will en el asiento del pasajero. Vistiendo un traje impecable. 
Ellie le entrega una bolsa para llevar.                                  ELLIE
Te trajo una garra de oso. Por si acaso 
tenías hambre. 
Will toma la bolsa. Mira hacia adentro. Vaya. 
ELLIE (continúa) 
Delicia local.                                  Pensaré
que pasaré. 
Pone la bolsa en el tablero. Mira por la ventana. 
La calle principal de Nightmute. Una fila de tiendas. Mediocre





















Ayuntamiento. Escuela primaria en lo alto de una colina. Regístrate al frente: ¡ 
Inscripciones para Midnight Little League! 

WILL (continúa) 
¿Qué tipo de llamadas recibes por aquí?                                  ELLIE
Ah. Sabes. Cosas de poca monta. 
Nada como lo que debes conseguir. Principalmente 
problemas relacionados con la bebida. Abuso doméstico 
. Peleas de bar. Cosas como esas. 
Ella baja. Da una vuelta pronunciada. 
ELLIE (continúa) 
En los meses de verano es bastante tranquilo. 
Entonces es cuando hay trabajo en los 
barcos. El resto del año, sin embargo... 
Se cruzan con un HOMBRE que camina por la carretera. Bastón nudoso 
. Ellie llama por la ventana. 
ELLIE (continúa) 
¡Hola, Joe! 
JOE saluda. Pasan. 
ELLIE (continúa) 
Ese es Joe Willy. Tomó 
como rehén a su familia en noviembre. Eso fue lo más 
emocionante que sucedió el año pasado. 
Aunque yo no estaba allí. 
(muele el equipo) 
El jefe apenas me deja manejar nada 
más que un delito menor. 
Will la mira. Sonrisas.                                  VOLUNTAD
No le dé mala reputación a los delitos menores.                                  ELLIE
Pero son tan aburridos. Todas las cosas pequeñas.                                  WILL
Se trata de las cosas pequeñas. Pequeñas 
mentiras. Pequeños errores. Pequeños descuidos. 
La gente se delata 
tanto en una infracción de tráfico como en un 
caso de asesinato. Es la naturaleza humana. 
Él mira hacia arriba. Ellie escucha atentamente. 
WILL (continúa) 
¿No vas a escribir eso? 
Ellie, buscando en sus bolsillos algo con qué escribir...                                  ELLIE
Déjame...





















Se detiene. Se ve sobre. Se da cuenta de que Will se está burlando de ella.              EXT. CASA CONNELL - DÍA

Una pequeña casa tipo rancho. Revestimiento de aluminio. FLORES amontonadas por


la puerta delantera. OSOS DE PELUCHE. CINTAS. Dejado por simpatizantes.                                  SEÑORA. CONNELL (OS)
No he ordenado desde que Fred me dijo 
que no tocara nada.              EN T. PASILLO - CASA CONNELL - CONTINUA

SRA. CONNELL, una mujer corpulenta con una gruesa trenza gris que le cae por 
la espalda, abre la puerta de la habitación de su hija. Mira a Will.                                  SEÑORA. CONNELL
No creo en mantener la habitación de un niño 
como un santuario. 
Will entra a la habitación. Hap lo sigue. Un 
malestar palpable entre ellos. Fred y Ellie están en la 
puerta. La señora Connell se da vuelta para irse.              EN T. HABITACIÓN DE KAY CONNELL - CONTINUA

Un dormitorio pequeño. Alfombras de pelo rosa y nubes pintadas en 
el techo. Cuadros recortados de revistas pegados en las 
paredes. Una pila de cintas y un equipo estéreo en la esquina. 
Will se encuentra en medio de la habitación. Asimilándolo.                                  VOLUNTAD
Típico chico de diecisiete años. 
(pausa) 
¿Fue a una fiesta el viernes por la noche?                                  ELLIE
En un antro local donde a los niños les gusta 
pasar el rato. 
Fred le lanza una mirada a Ellie. "¿Niños?" Ella misma es prácticamente una niña 
. Will abre el cajón superior de la cómoda. Raíces 
debajo de las bragas.                                  VOLUNTAD
Sin diario. 
Encima de la cómoda, una pila de fotografías. Una pareja destrozada. 
Kay Connell y una CHICA de cabello rubio blanco. Reír.                                  FRED
Ella salió temprano de la fiesta. Sus amigos dijeron 
que tuvo una pelea con su novio y 
se fue furiosa.                                  ¿ A
qué hora fue eso?                                  FRED
Alrededor de las doce y media. 
Hap recoge un oso en la cama de Kay. Una campana SUENA cuando 
la agita. Will cruza hacia un armario en la esquina. 


























VOLUNTAD
¿Quién fue el último en verla con vida?                                  Fred
Randy Stetz. Su novio. Le hemos 
interrogado y registrado su casa. 
No encontré nada. 
Will saca un vestido del armario. Pequeño, negro, elegante. 
La etiqueta ha sido cortada. Saca otro, luego otro. 
Siente la tela.                                  VOLUNTAD
Estos son de diseño. Caro. 
(mira hacia arriba) ¿ 
Randy Stetz podría permitírselo? 
Fred y Ellie intercambian una mirada.                                  ELLIE
Él repara motores de barcos. 
Will mira a su alrededor. Papel pintado barato, mosquiteros rotos.                                  WILL
Bueno, su madre no se los compró.                                  HAP
¿Qué estamos pensando? 
Will se acerca a una caja con forma de corazón que hay sobre la mesita de noche. 
Saca un bonito collar de oro. Lo sostiene en alto.                                  WILL
Kay Connell tenía un admirador. 
Le entrega los vestidos a Ellie. Sale de la habitación. 
WILL (continúa) 
Quiero hablar con el novio.              EN T. SALA DE INTERROGADORES -

CIERRE DEL DÍA Una mano aprieta un hombro. Duro.                                  WILL
No pareces tan triste. 
El hombro se aparta bruscamente. HACIA ATRÁS para revelar a RANDY STETZ 
sentado en una mesa de madera en una sala de interrogatorios. Cabello rubio bastante largo 
, vistiendo una camiseta de Metallica, tratando como el infierno de dejarse 
crecer el bigote.                                  RANDY
¡No he tenido oportunidad! ¡ Ustedes, cabrones, han estado 
detrás de mí desde el lunes! 
Saca un cigarrillo. Está doblado. Lo enciende. Hap 
está sentado enfrente.                                  HAP
Sabes que fumar frena tu crecimiento. 
Randy le lanza una mirada.                                  RANDY
Sí, está bien, gordo.
































HAP
(sonríe a Will) 
Más hospitalidad de Alaska.

Will se acerca a una máquina de café. Sirve una taza.                                  ¿
La amaste?                                  RANDY
¿Eh?                                  WILL
Kay Connell. ¿La amabas? 
Randy sacude su ceniza. Se encoge de hombros.                                  RANDY
Claro. Ella era agradable. 
Will se da vuelta con su café.                                  WILL
"Ella era agradable." Guau. Eso me suaviza por 
dentro. ¿Alguna vez se te ocurrió que ella 
no te amaba?                                  RANDY
¿Eh?                        ¿Me escuchaste esa vez                                  ?
RANDY
Ella me amaba. Ella quería verme todas 
las noches.                                  WILL
Pero ella estaba viendo a alguien más al 
lado. 
Randy lo mira.                                  RANDY
No sé de qué estás hablando 
.                                  WILL
el viernes por la noche, en la fiesta, ¿por qué 
pelearon?                                  RANDY
Cosas.                                  ¿ Qué
tipo de cosas?                                  RANDY
Sólo cosas. No lo recuerdo.                                  ¿
El otro chico?                                  RANDY
Te dije que no lo recuerdo.                                  WILL
Después de eso ella dejó la fiesta para ir con 
él.                                  RANDY
¿Cómo debería saberlo?...                                  WILL
Corrió como un demonio para ir hacia él...                                  RANDY,











































¡Que te jodan, hombre! - Estoy harto de todos tus
malditas preguntas de policía... 

Will de repente arroja su taza de café y agarra a Randy por el 
cuello. Nariz a nariz. 

WILL
Ahora escúchame, pequeña mierda. 
Esta mierda de camiseta de Metallica de "joder al mundo" 
puede funcionar con tu mamá, pero 
no funciona conmigo. Te enojaste con 
tu novia porque estaba saliendo 
con otra persona. ¿Quieres ser la última 
persona que la vio con vida o me vas a 
decir quién es? 

Los labios de Randy se curvan. Con la cara roja.                                  RANDY
No lo sé.                                  VOLUNTAD
No lo sabes.                                  RANDY
Ella no me lo dijo. 
Disgustado, Will empuja a Randy hacia su asiento.              EN T. PASILLO - MINUTOS DESPUÉS

Will sale de la sala de interrogatorios. Ellie se une a él.                                  ELLIE
Es un poco hosco, ¿no? 
Will se alisa el cabello. Comprueba su corbata.                                  VOLUNTAD
Sólo un poco. 
Mete la mano en el bolsillo y saca el collar de oro 
de la habitación de Kay. Se lo entrega.                                  ¿Quiero
que mires esto, Ellie?                                  ELLIE
Ya lo hicimos.                                  Lo
haré de nuevo.                                  ELLIE
Pero no hubo ninguno... 
Will se detiene. Ellie se detiene. Will le pone una mano en el hombro.                                  ¿
Las pequeñas cosas - recuerdas? En el momento en que 
estés a punto de descartar algo, míralo 
de nuevo. 
Ellie sonríe, bromeando.                                  ELLIE ¿
Quieres que escriba eso? 
Will tiene que sonreír. Ella es rápida. Mira hacia el pasillo. Un 
TIPO barbudo con muletas. Ellie sigue su mirada.                                  ¿ Quién
es ese?                                  ELLIE
La camarera de Darrow's. Él estaba ahí


































Viernes noche.                                  VOLUNTAD
Bueno. Él es el siguiente. 
Will se acerca a él. Ellie observa su cuello. Su mano 
se cerró sobre el collar.              EN T. RESTAURANTE - PIONEER LODGE - NOCHE

El restaurante Pioneer Lodge. Pequeña, de madera oscura, una RADIO 
que tocaba algo entre Bluegrass y Folk. Unos 
CHICOS de aspecto rudo en el bar. Lanzando miradas a... 
Will y Hap, sentados en una mesa. Estudiando menús descoloridos.                                  WILL
(leyendo) 
Halibut Calabrese. Fletán Olimpia. 
Halibut estilo cajún. Pescado con 
patatas fritas y halibut... 
Deja su menú. Alcanza su bebida. 
WILL (continúa) 
No puedo esperar a ver qué hay de postre.                                  HAP
Al menos hay variedad. 
Will apura su bebida. Cruza los ojos con un TIPO grande en el 
bar. Espuma de cerveza en el bigote.                                  WILL
Parece que los nativos están inquietos.                                  HAP
¿Será? 
Will vuelve a mirar a su compañero. Hap juguetea con la punta 
de su corbata. 
HAP (continúa) 
Creo, creo que hablaré con Buck 
cuando regresemos a Seattle. 
Un destello frío recorrió la columna de Will.                                  HAP
Ojalá pudiera aguantar como tú. Yo 
solo, con Trish y los niños...                                  HARÉ
No hagas esto, Hap... 
Hap evita sus ojos.                                  HAP
Estoy pensando que podría salir con 
libertad condicional. Mantener la mitad de mi pensión. Eso es 
todo lo que quiero.                                  WILL
(sisea) 
haciendo...                                  HAP
No tienes que involucrarte, Will.                                  VOLUNTAD






























Maldita sea, Hap. Piensa en lo que eres



Díselo a Buck y yo participaré, me 
guste o no...                                  RACHEL (OS)
¿Listo para ordenar? 
Los hombres miran hacia arriba, interrumpidos. Rachel está parada junto a la 
mesa con una libreta. Hap intenta recuperarse con una gran sonrisa.                                  HAP
Oye, ¿haces de todo por aquí?                                  RAQUEL
Casi. 
Will se levanta abruptamente. Ojos puestos en Hap. Intentando no explotar.                                  WILL:
Tomaré otro whisky en mi habitación. 
(se vuelve hacia Rachel) 
Si no te importa. 
En ese momento, SUENA su celular.              EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - NOCHE

Will irrumpe en el bullpen. Feliz detrás.                                  VOLUNTAD
¿Dónde está? 
Ellie, Fred y un par de CHICOS más se apiñaron alrededor de un escritorio.                                  ELLIE
Por aquí. 
Will y Hap se dirigen hacia ellos. Uno de los más jóvenes, 
FARRELL, intimidado por la presencia de Will. Se mete la camisa 
dentro de los vaqueros sucios. 
Se separan para revelar una MOCHILA AZUL sobre el escritorio. Manchas de barro 
por todas partes. Una margarita bordada. Will lo examina.                                  ¿ Estamos
seguros de que es de ella?                                  FRED
Tiene sus libros dentro.                                  HAP
¿Qué pasa con las impresiones? 
Ellie niega con la cabeza, lamentablemente no. Will mete la mano en 
la bolsa. Saca dos libros de texto.                                  WILL
Biología y Álgebra. 
Empuja los libros hacia uno de los chicos. 
WILL (continúa) 
Descubrirá con quién estudió. 
Continúa a través de la bolsa. Saca una bolsita de plástico 
con "Hello Kittys" por todas partes. Vuelca el contenido.  
Descubrirá dónde lo compró.

































VOLUNTAD (continúa)
Constituir. 

Mira a Fred. 

WILL (continúa) 

Fred lo mira. No estoy contento con el trabajo de maquillaje. Will 
saca un cepillo para el cabello. Se lo entrega a Ellie. 

WILL (continúa) 
Laboratorio. 

A continuación, un par de libros de bolsillo desgastados. 

WILL (continúa) 
(leyendo títulos) 
Comprometidos de otro modo, Asesinato al atardecer. 

Él mira al grupo. 

WILL (continúa) 
¿Quién aquí lee este tipo de basura? 

Farrell se endereza.                                  FARRELL
Leo ese tipo de basura. 
Will se los arroja.                                  LOS leerá
. Cuéntame cualquier cosa que 
te llame la atención. 
Hasta el fondo de la bolsa. Un Ziploc con un sándwich a medio comer 
y un corazón de manzana. Will se los entrega a Ellie. 
WILL (continúa) 
Laboratorio. 
Vuelca la mochila. Restos, clips, envoltorios de chicle. 
WILL (continúa) 
Eso es todo. 
Fred alcanza la mochila.                                  FRED
Lo guardaré en el armario de pruebas...                                  WILL
No. 
Will lo toma y camina lentamente hacia la ventana. Pensamiento. 
Gira la mochila en sus manos y mira el              TÓTEM que se encuentra afuera. Un CUERVO negro se posa 
encima de él. Picotea al aire. Vueltas. Parece mirar directamente a 
Will. 
WILL (continúa) 
Lo volvemos a poner donde lo encontramos. 
Will se vuelve hacia ellos. 
WILL (continúa) 
Dijiste que era una cabaña de pesca.                                  FARRELL
Ah, claro. A unas dos millas de 
la ciudad.                                  ELLIE
En la playa. 
Fred aprieta la mandíbula.                                  fred



























¿Por qué lo retiramos? 

Will ignora la pregunta. Camina de regreso hacia ellos.                                  WILL
Este asesinato salió en los periódicos, ¿verdad?                                  ELLIE
Sí. Por todas partes.                                  Los
llamaré a todos desde aquí hasta Anchorage. 
Diles que ahora sabemos que Kay Connell 
salió de la fiesta con una mochila azul oscuro, 
pero que aún no la hemos recuperado. 
(comprueba el reloj) 
Podemos recibirlo en las ediciones de la mañana. 
Le entrega la bolsa a Farrell. 
WILL (continúa) 
Llena esto con libros al azar. Haz que 
parezca pesado. 
Will saca un pañuelo. Se limpia el barro de las manos. 
Tomándose su tiempo. Finalmente se vuelve hacia Fred. 
WILL (continúa) 
Se comerá vivo a este tipo si cree que pasó 
por alto un detalle.              EXT. PLAYA ROCOSA - FUERA DE NIGHTMUTE - MAÑANA

POV a través de BINOCULARES 
UNA CABAÑA DE MADERA se enfoca. Justo al lado del agua. No se 
ha utilizado en años. Tejado de pizarra desgastado. Algas creciendo en 
los costados.                                  HAP (OS)
Bien. Más ligero de lo que recordaba. 
WILL baja sus binoculares. Está parado en la 
playa rocosa negra. Está húmedo, resbaladizo y frío. Se acerca la niebla. 
Hap y Farrell están sentados detrás de un grupo de rocas. Un 
par de bolsas de papel y un megáfono. Están comparando armas.                                  FARRELL
Glock 40. Todo de plástico excepto el cañón 
y el percutor. Nunca se oxida. ¿Qué 
llevas en Seattle? 
Hap mete la mano en su funda. Saca un...                                  HAP
Smith and Wesson 45.                                  FARRELL
¡Excelente! 
Fred Duggar está parado al otro lado de ellos. También tiene un 
par de binoculares. Están vigilando la cabaña. 
Llevo allí un tiempo.


























ELLIE (OS)
Trajo un poco de café...

Ellie aparece con un termo. Agachándose. Fred se da vuelta, 
molesto.                                  FRED
¿Qué haces aquí?                                  WILL
(respondiendo por ella) 
Le dije que viniera. 
Fred le lanza una mirada a Will. Abajo sus botas de vaquero. Will 
le da una sonrisa.                                  ELLIE
¿Algo todavía?                                  WILL FRED
Nada. Nada. 
Fred vuelve a escanear, enojado.                                  FARRELL
Quizás este tipo no lee los periódicos.                                  HAP
O va directamente a la Sección de Deportes. 
Hap y Farrell se ríen. Hap desenrosca el termo. Una nube 
de vapor. 
HAP (continúa) 
¿Quién tiene la primera opción? 
(mira a Will) 
¿Will? 
Will mira a su compañero. Extendiendo el termo como en 
una extraña especie de tregua. Will se da vuelta, rechazándolo. Una 
franja de espesa niebla se despliega sobre las rocas negras mientras... 
Fred se tensa.                                  FRED
(mirando a través de binoculares) 
¡Veo a alguien! 
Hap y Farrell se ponen de pie. Will levanta sus 
binoculares. 
POV A TRAVÉS DE LOS PRISMÁTICOS DE WILL: una FIGURA que se dirige a 
la cabina. Furtivo.                                  WILL (OS)
Ese es él. 
Will baja los binoculares. Chasquea los dedos hacia los hombres.                                  WILL (continúa) 
Se desplegarán. 
Fred, Farrell y Hap. Empiece a extenderse. Ellie se 
acerca. Will vuelve a mirarla. Demasiado peligroso. 
WILL (continúa) 
Quédate aquí, Ellie.                                  ELLIE
Pero... 
Will levanta la mano. Ella se detiene en seco. Él se lanza hacia adelante. 

































Tener suerte. Voluntad. Farrell. Fred. Desplegándose. Silencioso. Mantener 
contacto visual. Will señala a Farrell. Quiere el megáfono. 
Farrell, en equilibrio sobre una roca, lo sostiene. 
Lo mete accidentalmente . La retroalimentación grazna. Mierda.                                  FRED ¡
Se está escapando! 
POV A TRAVÉS DE LOS PRISMÁTICOS DE WILL: la FIGURA, mirando a su alrededor, 
corriendo hacia la cabina. Saltando de roca en roca. 
WILL alcanza su Smith and Wesson.                                  ¡Irá
! ¡Ir! ¡Ir! 
Los hombres entran en acción. Corre hacia la cabina. 
Fred y Farrell, ágiles sobre las rocas mojadas. Will y Hap, 
más difíciles. Agarre los bordes irregulares y deslícese por las pequeñas 
grietas. Rocas que sobresalen en todas direcciones. La niebla, 
espesa y blanca... 
LA FIGURA desaparece en el interior de la cabina. 
FRED Y FARRELL saltan sobre una roca alta y saltan hacia abajo. 
Corre hacia la puerta de la cabaña, con las armas preparadas... 
WILL rodea la roca, Hap jadea detrás de él. Se une a Fred 
y Farrell en la puerta. 
Will apunta su Smith and Wesson hacia la puerta, y con un gesto 
hacia Fred mientras lo PATA...              INT. CABINA DE PESCA - CONTINUA

...la puerta se cruje y se abre. Los hombres entran corriendo.                                 ¡
Policía! 
Miran a su alrededor: Nada. Algunas redes viejas y una mesa de madera 
podrida. Sin mochila. 
En la esquina, una TRAMPILLA, dejada abierta. Will se acerca corriendo. 
Mira hacia la oscuridad. 
WILL (continúa) 
¡Maldita sea! 
Se gira y señala a Farrell. 
WILL (continúa) 
¡Tú! Regresa a la base... 
(a Fred) 
¡Tú! Ve a la derecha y sigue por el 
agua... 
(a Hap) ¡ 
Hap! Ve a la izquierda... 
Los hombres asienten. 
VOLUNTAD (continúa) 
¡Iremos! 
Salen corriendo por la puerta y se separan. Will se agacha 
junto a la trampilla y...

























INT. TÚNEL - CONTINUO

...cae a un TÚNEL oscuro y húmedo. Goteo de agua. 
PIES resonando. Will ladea la cabeza. ¿Izquierda o derecha? 
Comienza a correr hacia el final más claro del túnel, 
sus propios pasos rebotan contra las paredes del túnel. Él 
toma una curva. El sonido retrocede...              EXT. TÚNEL - CONTINUO

...Sale del túnel hacia la playa rocosa. Se detiene en seco.              La niebla

lo ha envuelto todo: oscureciendo toda visión y embotando todo 
sonido. Como un sueño extraño. Misterioso. 
Will parpadea ante la espesa blancura. Se esfuerza por escuchar cualquier 
sonido, cualquier cosa. Sólo se oye el lamido lejano del 
agua. 
Aprieta su arma con más fuerza y ​​se sumerge en la niebla. 
Pasos rápidos y cuidadosos. Tropieza con una roca. Agita su arma 
en defensa. Los ojos bien abiertos como un ciego...              DE REPENTE

un DISPARO. A la derecha. Will gira la cabeza.              EXT. ARRIBA EN LA PLAYA - CONTINUA
Ellie, sola, salta ante el sonido. Alcanza su arma...              EXT. POR LA PLAYA - CONTINUA

Will se dirige hacia el sonido. Extendiendo la mano para acercarse a 
las rocas. Trepa por un pequeño banco y encuentra... 
FARRELL enrollado en posición fetal en el suelo. 
Agarrándose el muslo. Sangre filtrándose entre sus dedos. Él 
mira hacia arriba.                                  FARRELL
Perdón por...                                  WILL
¿Dónde está? 
Farrell no puede responder a eso. 
WILL (continúa) 
(impaciente) 
¿De dónde vino el disparo? 
Farrell levanta su mano ensangrentada. Apunta hacia el agua.                                  FARRELL
Por ahí. 
Will desaparece en la niebla, dejando atrás a Farrell. 
Vuelve a bajar hacia el agua, deteniéndose cada pocos 
segundos para escuchar y adaptarse. Latidos del corazón. Bombeo de sangre 
. Como un animal siguiendo a su presa. Salta sobre una 
meseta de rocas cuando...              DE REPENTE

una FIGURA OSCURA




























pasa rápidamente a su lado. ¡El asesino! A centímetros de distancia. Will 
gira...                                  ¡SE
congelará! 
¡GRIETA! Aprieta un tiro. ¡Extrañas! No puedo creerlo. 
Va por otro... ¡Nada! ¡Apretado! La figura, 
desapareciendo. Will lanza su Smith and Wesson, se lleva la mano 
a la espalda y saca su SMITH 39/13...              EXT. ARRIBA EN LA PLAYA - CONTINUA
Ellie, con el arma en la mano, bajando por las rocas. Una MANO 
de repente la agarra del brazo.                                  VOZ (OS) ¡
Maldita sea, Ellie!... 
Fred emerge de la niebla. 
FRED (continúa) 
¡Guarda esa cosa! ¡Farrell ha caído!... ¡ 
CRACK! mientras otro disparo atraviesa el aire. Fred y Ellie 
se congelan.              EXT. ABAJO JUNTO AL AGUA - MINUTOS DESPUÉS

Fred y Ellie, deslizándose por las rocas. Cada vez más cerca del 
agua. Escuche una voz sonar...                                  VOZ (OS)
¡Hap! 
La niebla comienza a disiparse. Llegan al agua para ver...              WILL DORMER

arrodillado junto al cuerpo de su compañero. Tumbado en el agua. 
Disparo en el estómago. Sangre goteando de su boca. Will 
lo agarra por el cuello.                                  ¡ Sucederá
! 
Comienza a sacudir el cuerpo inerte. Dientes apretados. 
WILL (continúa) 
¡Hap! 
La cabeza de Hap rueda hacia atrás. Boca abierta. Cara blanca... 
Will, se arranca la corbata. Lo presiona contra la herida abierta... 
tratando de detener el sangrado... sangre caliente, bombeando hacia el 
agua... 
Ellie observa. Horrorizado. Fred corre hacia el cuerpo. 
Siente el pulso de Hap.                                  FRED
Dormer... 
Will, sacudiendo a Hap de nuevo. Conjunto de mandíbula. Ojos intensos. Venas 
apareciendo a lo largo de sus sienes. Fred lo agarra del hombro. 
FRED (continúa) 
¡Buhardilla! El se fue. 
Will mira a Fred. Su rostro se contrae.































De repente se pone de pie. Agarra una piedra y la arroja 
salvajemente a la espesa niebla.              EN T. OFICINA DEL JEFE CHARLES NYBACK - NOCHE

El jefe Nyback está sentado en su silla. Dedos entrelazados. Una 
expresión sombría en su rostro.                                  JEFE NYBACK
Y luego lo perdiste. 
Will se sienta frente a él. Mojado, despeinado, sucio. La sangre de Hap 
le manchó toda la camisa. Mirando al espacio.                                  WILL
Y luego lo perdí. En la niebla.                                  JEFE NYBACK
¿Aproximadamente cuánto tiempo pasó hasta que escuchó el 
segundo disparo del sospechoso? 
Will duda.                                  VOLUNTAD
Veinte, treinta segundos. Seguí el 
sonido hasta el agua. Ahí es donde... 
Parpadea. Mira hacia abajo. Golondrinas. 
WILL (continúa) 
Ahí es donde encontré a Hap. 
Nyback suspira y niega con la cabeza. Se acerca al 
cajón inferior y saca una botella de bourbon y un vaso.                                  JEFE NYBACK
Creo que necesitas un vaso de esto. 
Va a desenroscar la botella, pero Will niega con la cabeza. 
Soportes. Pasos. Se pasa la mano por el pelo. 
Se gira de repente y pasa el brazo por el escritorio de Nyback. 
Todo se estrella contra el suelo.                                  WILL
(grita) 
¿Por qué no sabía nada de ese maldito 
túnel, Charlie? 
Nyback lo mira. Calma.                                  JEFE NYBACK
Hay muchos túneles así afuera 
, Will. Procedentes de búnkeres de más de sesenta 
años. Ni siquiera conozco a la mitad de 
ellos y crecí aquí. 
Will aprieta los puños.                                  ¿
Lo tendría, Charlie? Justo frente a 
mí. Ni dos pies. Podía oler al hijo 
de puta. Jugando conmigo. Y 
fallé el tiro. Él estaba allí y



























fallé el tiro! Entonces mi maldita arma 
se atascó... 

Nyback se levanta. Se acerca cojeando a su viejo amigo.                                  JEFE NYBACK
Will, no puedes culparte.                                  ¡Lo tendría
!                                  JEFE NYBACK
Sólo te volverá loco. 
En ese momento se oye un suave golpe en la puerta. Los hombres miran 
hacia arriba. Ellie asoma la cabeza. Habla en un tono que 
desmiente que un hombre haya muerto recientemente.                                  ELLIE
¿Querías verme? 
Will le da la espalda. Nyback se acerca.                                  JEFE NYBACK
Bien, Ellie. 
Ellie echa un vistazo a la pila en el suelo. A espaldas de Will 
. 
JEFE NYBACK (continúa) 
Quiero que usted se encargue de la 
investigación del tiroteo del detective Eckhart 
. 
Ellie lo mira. Confundido. Baja la voz.                                  ELLIE
¿Pero qué pasa con el caso Connell? Estoy en 
el caso Connell. 
Nyback le pone una mano en el hombro.                                  JEFE NYBACK
Necesitamos papeleo, Ellie. Tú lo sabes. 
Simplemente escriba un informe rápido. 
Los hombros de Ellie caen. Pensé que estaba jugando con los 
grandes. En ese momento Will se da vuelta abruptamente y agarra su abrigo.                                  ¿Voy
a comprobar los controles de carretera? 
Nyback lo agarra del brazo.                                  JEFE NYBACK
No eres bueno en este momento, Will. Vuelve 
al Lodge. Intenta descansar un poco. 
Will lo mira. Sé que tiene razón.              EXT. CARRETERA - NIGHTMUTE - DÍA

CIERRE CON un neumático chirriando, tomando una curva...              INT./EXT. JEEP CHEROKEE PLATA - CONTINUA

Voluntad de conducción. Exceso de velocidad. El paisaje pasa rápidamente por la ventana. 
Sus manos, apretadas alrededor del volante. La chica hula,































bailando debajo del espejo retrovisor, con una sonrisa plasmada en 
su rostro. 

De repente palidece. Tira el Cherokee hacia un lado. 

EXT. CALLE - CONTINUA

Will salta del Cherokee, dejando la puerta abierta. Corre 
por un CALLEJÓN detrás de una hilera de tiendas.              EN T. CALLEJÓN - CONTINUO

Un par de contenedores de basura industriales. Will apoya su mano contra 
la pared y vomita. Flota por un momento, la saliva gotea 
de su boca. Él mismo se apoya. Vuelve a subir. Escucha un 
ZUMBIDO detrás de él. Vueltas. 
UN PERRO MUERTO tirado junto a un contenedor de basura. MOSCAS zumbando alrededor 
de su cabeza. Dientes al descubierto. Los ojos bien abiertos. 
Como si lo estuviera mirando.              EN T. PIONEER LODGE - MÁS TARDE

Will se acerca a la recepción. Nadie allí. Sólo quiere su 
llave. Suena la campana. En la trastienda, escucha una RADIO.                                  RADIO
...a principios de esta tarde después de un 
intento                        fallido de detener a un sospechoso. Tenía 
cuarenta y cinco años... 
Se apaga abruptamente. Rachel aparece en la puerta. 
Observa la sangre en la camisa de Will.                                  RAQUEL
Lo siento por tu pareja. 
Will la mira. Ella camina hacia el escritorio. 
RACHEL (continúa) 
Ha estado en la radio durante las últimas dos 
horas. Nada más que eso. Como cuando 
encontraron el cuerpo de Kay Connell. 
(sonrisa comprensiva) 
No estamos acostumbrados a este tipo de cosas 
aquí. 
Ella alcanza su llave. 
RAQUEL (continúa) 
Él estaba parado allí 
hace apenas un par de días. Tu compañero. Exactamente 
donde estás ahora. 
(pausa) 
Espero haber sido amable con él. 
Will toma su llave.                                  WILL
Fuiste amable con él. Le gustaste. 
Él sonríe levemente y se da vuelta para irse. En ese momento SUENA el teléfono.                                  RAQUEL
(contestando) ¿ 
Pioneer Lodge?... 
(escucha) 
Espera un segundo. Él está aquí.






















Will se detiene. Vueltas. Rachel levanta el teléfono. Cubriendo la 
boquilla. 

RAQUEL (continúa) 
John Warfield. Ha llamado un par de 
veces. 

A Will se le cae el estómago. Esa es la última llamada telefónica en el 
mundo que quiere atender. Rachel lee su rostro. 

RAQUEL (continúa) 
¿Quieres que mienta? 

Will niega con la cabeza. Da un paso atrás y toma el teléfono. 
Se aclara la garganta.                                  WILL
(al teléfono) 
Dormer. 
PAUSA. Una VOZ desconcertada al otro lado de la línea.                                  VOZ DE WARFIELD
Detective Dormer. He estado intentando 
comunicarme con usted. Lamenté mucho 
lo de su socio, el detective Eckhart. 
Lo que pasó esta mañana debe haber sido un shock terrible 
. 
Voluntad. Sin darle ni un centímetro a este imbécil. Rachel, intentando no 
escuchar.                                  WILL
(al teléfono) 
No es exactamente así como lo diría. 
VOZ DE WARFIELD (continúa) 
No, no. Supongo que no. Pero espero 
leer el informe. Muy 
triste. Muy triste. Gracioso...                                  WILL

¿Qué quieres decir con "gracioso"?                                  LA VOZ DE WARFIELD
Oh, nada. Sólo que sentí que el detective 
Eckhart y yo, Hap y yo, estábamos empezando 
a hacer una conexión real antes de que te 
fueras. Sentí que estaba listo para desahogarse 
. ¿Sentiste 
algo así, detective? Quiero 
decir, ¿como su compañero?... 
Will, apretando el cable del teléfono con su puño ensangrentado. 
LA VOZ DE WARFIELD (continúa) ¿ 
diez años?... 
Will se aleja de Rachel. Ojos ardiendo. Voz firme.                                  VOLUNTAD
















...Fuiste su socio durante, ¿qué?, ¿sobre?



¿Sabes por qué todo el mundo te odia, 
Warfield? No son sus preguntas, 
no son sus conferencias de prensa, ni siquiera son 
sus trajes baratos; Todo el mundo te odia 
porque día tras día les chupas la médula 
a policías de verdad cuando nunca tuviste las 
pelotas para convertirte en uno. Bueno, tengo que 
decirte que es una pena que no estés 
aquí conmigo porque me encantaría mostrarte 
ahora mismo de lo que es capaz un policía de verdad 
. ¡Recuerda eso cuando estés 
sentado en tu escritorio de mierda leyendo 
tu informe de mierda sobre mi compañero muerto! 

¡GOLPE! Cuelga el teléfono. Se pasa la mano por el 
pelo. Se vuelve hacia Rachel. 

WILL (continúa) 
La próxima vez. Adelante, miente.              EXT. PLAYA ROCOSA - FUERA DE NIGHTMUTE - MAÑANA Niebla

por todas partes. Denso. Blanco. Sofocante. 
Lo estamos repasando. Trepando por rocas. Escuchar 
el sonido de nuestra propia RESPIRACIÓN. Nuestro propio LATIDO. 
Bombeo de adrenalina. Un animal siguiendo a su presa... 
DE REPENTE, una FIGURA OSCURA 
pasa como un relámpago. A sólo unos centímetros de distancia. Jugando con nosotros. Burlándose 
de nosotros. Nos giramos con nuestra arma y...              INT. HABITACIÓN DE WILL - ¡Explosión nocturna

! Will se incorpora de golpe en la cama. Una película de sudor sobre su 
cuerpo. Respirando fuerte. El sonido que lo despertó: la 
persiana de la ventana al abrirse. La LUZ inunda la habitación. 
Will se levanta. Se acerca a la sombra y la baja. Se 
tambalea hasta la mitad. Lo baja de nuevo. Se abre completamente 
. Will tira de él con tanta fuerza que arranca la ventana.                                  ¡Maldita
sea! 
Se enreda en ello. 
WILL (continúa) ¡ 
Maldita cosa! 
Lo quita y lo arroja a la esquina.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - 4:22 a.m.

paseando. Rascándose la barba incipiente. Incapaz de dormir. Sigue 
pisando una tabla del piso que CHIRRA.















El reloj digital cambia a un nuevo minuto: 4:23. Voluntad,

la velocidad cerca de la PUERTA CONTINUA que conduce a la habitación de Hap. 
Flota. Empuja ligeramente la puerta para abrirla. Ve... 

LAS FOTOS en la mesilla de noche. UNA MUJER y tres 
NIÑAS adolescentes. La familia de Hap.              EN T. BAÑO - 5:18 AM

Agua saliendo a borbotones del grifo. El RELOJ de Will sentado en el 
borde del fregadero. 5:18. 
Will busca en el botiquín abierto un frasco 
de aspirinas. Sacude un par. Mete la mano bajo el 
agua y se toma las pastillas. 
Cierra el botiquín y GRITA...              EL REFLEXIÓN DE HAP

se asoma detrás de él.                                  HAP
Nos están mirando, Will... 
Will da vueltas... ¡                                  Will
Hap! 
...nada. No hay nadie allí.              EXT. CALLE PRINCIPAL - NIGHTMUTE - MAÑANA

CERCA CON zapatillas para correr, GOLPEANDO el asfalto. RETROCEDE para 
revelar a Will corriendo por la calle principal de Nightmute. Ojos 
inyectados en sangre. 
UNA PAREJA DE NATIVOS DE ALASKA entrando a una ferretería. Deja 
de hablar y míralo. 
UNA MADRE JOVEN con la camisa de trabajo de su marido. Sube a sus HIJOS pequeños 
a la cabina de un 4x4. Lo mira pasar. 
UN HOMBRE MAYOR arreglando la "E" rota en el frente de su tienda. Se gira 
ante el sonido de los pasos de Will. 
Todos nerviosos. Precavido. Un asesino entre ellos. 
Will continúa. Mirando al frente. Se seca el sudor 
del cuello. Se detiene justo afuera de...              TIENDA DE CONVENIENCIA LOCAL

Una foto ampliada de KAY CONNELL en la ventana. Abajo, un 
cartel pintado: Te extrañamos, Kay. 
Una pila de periódicos junto a la puerta principal. El " 
Libro mayor nocturno". El titular: Policía de Seattle asesinado por un sospechoso. 
Will recoge uno. Lo mira fijamente. La lluvia empieza a salpicar 
el papel.                                  JEFE NYBACK (OS)
...Vamos a derribar a un par de 
tipos de Ridgemount,


























EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINUA

Lluvia golpeando contra las ventanas. El jefe Nyback se dirige 
al bullpen. Todos están ahí excepto Farrell.                                  JEFE NYBACK
... Nightmute no ha perdido a un oficial en 
treinta y siete años, y aunque 
el detective Eckhart no era de aquí, 
fue tan bueno como uno de nosotros en este caso. Tuve 
el honor de trabajar con él en 
Seattle durante varios años. Era un 
excelente detective y un hombre aún mejor. 
Will está cerca, observando la lluvia golpear las ventanas. Los pantalones de su 
traje están ligeramente arrugados. Nyback asiente hacia Fred. 
JEFE NYBACK (continúa) Fred, 
a partir de ahora 
trabajarás directamente con el detective Dormer. 
Fred, acariciando su bigote, asiente. Nyback se vuelve hacia Will. 
JEFE NYBACK (continúa) 
¿Lo hará? ¿Algo que quieras agregar? 
Will mira hacia arriba. Los ojos de todos se vuelven hacia él. Él niega con la 
cabeza.                                  JEFE NYBACK
Está bien. Entonces vayamos a ello. 
Pies arrastrando los pies. Sillas raspando el suelo cuando la gente se levanta. 
Una sensación de determinación en el aire. Will agarra su abrigo.                                  ELLIE (OS)
¿Detective Dormer? 
Él vira. Ellie está a su lado, sosteniendo un mapa. 
ELLIE (continúa) 
Lamento molestarte, pero me pidieron 
que escribiera el informe sobre... 
(baja los ojos) 
...sabes sobre qué me pidieron que escribiera el 
informe... 
(mira hacia atrás). arriba) 
... ¿Podrías, para ser precisos, para 
el informe, señalar 
dónde estabas cuando viste al detective 
Eckhart ayer? 
Ella extiende el mapa. Es del pequeño tramo de 
costa. Círculos rojos que marcan varios puntos. 
Will la mira. Toma el mapa. Le da la vuelta.

















VOLUNTAD
Es bueno ser preciso, Ellie. Estás 
haciendo tu trabajo. 

Él mira el mapa. Ellie observando su rostro.                                  ELLIE
Lamento mucho lo que pasó. Sé que 
hiciste todo lo que pudiste... 
Will señala un lugar. Interrumpiéndola.                                  Estaré
aquí. 
Le devuelve el mapa. Sonrisas. En ese momento Fred se acerca.                                  FRED
Dormer. Aún no hay señales de la bala que 
atravesó a Farrell.                                  VOLVER
A ir al hospital a hablar con él 
ahora. 
(mira su reloj) 
Reúne al grupo de búsqueda. Nada 
menos que treinta personas. Te veré 
en exactamente veinticinco minutos. No 
pierdas tiempo. 
Se pone el abrigo y se dirige a la puerta. Fred 
lo ve irse. Se mete un palillo en la boca.                                  FRED
Socio o no socio. Ese tipo es un 
idiota.                                  ELLIE
Tiene que ser un imbécil, Fred. Es un gran 
detective.              EN T. HABITACIÓN DE HOSPITAL - ST. HOSPITAL FRANCIS -

CIERRE DEL DÍA EN la portada de uno de los libros de bolsillo, De lo contrario 
comprometidos, de Walter Byrd. 
HACIA ATRÁS para revelar a Farrell acostado en una cama de hospital con un 
pijama a rayas, leyéndolo. Una lágrima corre por su mejilla mientras 
pasa la página. 
Le arrojan una BARRA DE SNICKERS sobre su regazo. Él mira hacia arriba. La cara 
se ilumina.                                  FARRELL ¡
Detective Dormer! 
Will está junto a su cama. Farrell deja el libro. Recoge 
las Snickers. 
FARRELL (continúa) 
No pareces el tipo de persona que trae a un 
subordinado que está en el hospital una 
barra de Snickers.                                  VOLUNTAD

























?

Él acerca una silla. Asiente al libro de bolsillo. 

WILL (continúa) 
¿Cómo está el libro? 

Farrell muerde la barra de chocolate.                                  FARRELL
Oh, realmente conmovedor. A Brody, el bueno 
, le acaban de disparar. 
Deja de masticar. Realiza la asociación. Traga 
incómodamente. 
FARRELL (continúa) 
Oh. Lo lamento. Sobre Hap. Detective 
Eckhart.                                  Gracias
.                                  FARRELL
Ojalá hubiera tenido la oportunidad de conocerlo 
mejor. Llévalo a pescar o 
algo así.                                  VOLUNTAD
Le hubiera gustado eso.                                  FARRELL
Sólo tenemos que atrapar al bastardo, ¿verdad?                                  VOLUNTAD
Por eso estoy aquí. Necesito saber 
exactamente qué viste ayer, Farrell.                                  FARRELL
¿Qué vi?                                  VOLUNTAD
Cualquier cosa. Es importante. 
Farrell le da otro mordisco a las Snickers. Como un 
niño pequeño. Frunce el ceño, intentando recordar.                                  FARRELL
Prácticamente nada. Esa niebla era tan 
espesa. La bala pareció salir de 
la nada. Ni siquiera recuerdo haber visto 
ninguna forma. Entonces te vi. Pero sólo 
cuando te acercaste. Luego volviste a 
desaparecer. 
(se encoge de hombros) 
Supongo que escuché más de lo que vi. 
Will suspira y se frota los ojos. 
FARRELL (continúa) 
Lo siento.                                  VOLUNTAD
No. No. No te arrepientas. No es tu 
culpa. 
cara pecosa. No mucho mayor que Kay Connell.                                  ENFERMERA
Hora de sus medicamentos.


























En ese momento entra una ENFERMERA con una taza Dixie. Bonito,



Farrell le sonríe y le guiña un ojo a Will.                                  FARRELL
Lonnie y yo fuimos juntos a la escuela secundaria 
. 
Lonnie le da la taza.                                  LONNIE
Solo tómate las pastillas, Farrell.                                  ¿ Cómo
está la pierna?                                  FARRELL
Ah, ya sabes. No sientas tanto. 
La bala lo atravesó.                                  VOLUNTAD
Correcto. Me perdí entre las rocas.                                  FARRELL
Pero conseguiremos el otro. 
Will mira hacia arriba. Farrell se mete el resto de los Snickers en la 
boca. 
FARRELL (continúa) 
Después de la autopsia.              EN T. PASILLO - HOSPITAL - MÁS TARDE

Will camina por el pasillo. La luz entra a raudales por un conjunto de 
ventanas altas. Luce cansado. Puesto sobre. 
POV de ALGUIEN 
OBSERVANDOLO. Desde una puerta. Ni cerca ni lejos. 
Aparece una MANO . Pequeño. Nudillos magullados. Se aferra al 
marco de la puerta. Observa como... 
Will se detiene de repente. La piel le pica en la nuca. 
Se da vuelta y mira a su alrededor. 
UN HOMBRE en silla de ruedas.              UNA NIÑA tirando de su bata de hospital. 
Un par de ENFERMERAS riéndose del check-in. 
Una puerta vacía. 
Nada.              EXT. PLAYA ROCOSA - FUERA DE NIGHTMUTE - MAÑANA

De vuelta en la playa. No vemos nada más que niebla. Se oye una VOZ 
.                                  ELLIE (OS)
...y fue en este punto que el detective 
Dormer se dirigió hacia el ruido... 
Ellie emerge de la niebla. Llevando el mapa y hablando 
por una pequeña grabadora. Está trepando por las rocas y 
lleva una cazadora un par de tallas más grande. 
Lo sigue un OFICIAL UNIFORMADO con una cámara. Ella se vuelve hacia 
él. 
ELLIE (continúa)

































Recuerda, Kepp, dispara a todo...  
(de vuelta a la grabadora)
...donde descubrió al 
detective Farrell Brooks herido, con un 
disparo en el vasto externo de la parte superior del 
muslo izquierdo... 

Ella trepa por el mismo banco que Will Dormer subió dos 
noches antes. Encuentra... 

OTRO OFICIAL UNIFORMADO, pasando el rato y fumando. 

ELLIE (continúa) 
¡Francisco! 

Él mira hacia arriba. Granos en la barbilla.                                  FRANCISCO
¿Qué?                                  ELLIE
Se supone que eres Farrell. Un disparo en 
el muslo y retorciéndose de dolor.                                  FRANCISCO
Vamos, Ellie. ¿Qué importa?                                  ELLIE
Precisión. Eso es lo que. 
(señala el suelo) 
Ahora bájate. 
Francisco la mira. Aparta el cigarrillo y se deja 
caer entre las rocas. Se sostiene el muslo como si le hubieran disparado.                                  FRANCISCO
Ay. 
¡HACER CLIC! Kepp toma la foto.              EXT. ABAJO JUNTO AL AGUA - MINUTOS DESPUÉS

Ellie chapotea en el agua. Los tobillos se enfrían. 
Mejillas rosadas. Pero no importa. Ella está investigando.                                  ELLIE
(en la grabadora) 
...poco después de escuchar el segundo disparo, 
el detective Dormer continuó a través del 
agua hasta que vio el cuerpo, tendido 
aproximadamente a quince pies de distancia. 
Ella se detiene. Mira el mapa. En el lugar que señaló Will. 
Vuelve a mirar hacia arriba. Niebla. Se apaga la grabadora. Llamadas salientes. 
ELLIE (continúa) 
¿Estás ahí, Rich? 
UNA VOZ vuelve a llamar. Alguien que se hace pasar por Hap.                                  VOZ (SO)
Sí. ¡Y se me están congelando las narices! 
Ellie frunce el ceño. En ese momento… 
aparece FRANCIS. Resbala sobre una roca pero se detiene en la caída.
























FRANCISCO
Ellie! ¡Creo que encontré algo!              EXT. CARRETERA CERCA DE LA PLAYA - DÍA

CIERRE EN UNA FILA DE PIES. Principalmente botas. Algunos más golpeados 
que otros. Avanzando poco a poco por una carretera.                                  WILL (OS)
...Cualquier cosa que te llame la atención, la guardas 
en una bolsa. Cualquier cosa que parezca extraña, 
la pones en una bolsa... 
RETROCEDE para revelar una larga fila de PERSONAS extendidas al otro lado 
de la carretera, aproximadamente a una milla de la playa. Algunos viejos, otros 
jóvenes. Uniendo los brazos y avanzando. Mirando abajo. El              GRUPO DE BÚSQUEDA.

Will, caminando arriba y abajo detrás de la línea. Hablando por un 
megáfono. 
WILL (continúa) 
... Cualquier cosa que él haya dejado caer, movido, 
pateado o pisado, lo pones en una bolsa. 
Colillas de cigarrillos, envoltorios de chicles, 
clips, monedas, botones: nueve de cada 
diez veces un sospechoso deja algo detrás...                                  VOZ (OS)
¿Detective? 
Will se da vuelta. Un par de chicos corpulentos con algunos sabuesos.                                  BURLY GUY #1
¿Dónde nos quieres? 
Will señala el bosque al otro lado del camino.                                  VOLUNTAD
El bosque. Un grupo se dirige al sur y el 
otro al norte. 
Le hace un gesto a Fred, que está cerca. Les entrega a los chicos dos 
radios.                                  FRED
Asegúrate de que estén configurados en el canal 6... 
En ese momento, dos jóvenes OFICIALES se detienen en una patrulla. Joven 
y con mejillas de manzana. El primero sosteniendo un trozo de papel.                                  OFICIAL #1
Hicimos las entrevistas con todas las 
casas cercanas como usted pidió.                                  ¿ 
Algo?                                  OFICIAL #1
(sacude la cabeza) 
Aquí hay una lista de con quién hablamos. 
Le entrega la lista a Will. Lo mira.



























Estará
bien. Regrese y programe algunos seguimientos 
para esta tarde. 

Los oficiales asienten y ponen el auto en reversa. Fred se 
acerca tranquilamente. Asiente hacia los buscadores.                                  FRED
¿No crees que deberían empezar más 
atrás? 
Will niega con la cabeza.                                  VOLUNTAD
Tuvo que haber salido de aquí. Sobre esas 
rocas. Lo vi moverse, es ágil. 
Habría tomado la salida más difícil. 
Fred se encoge de hombros, escéptico. En ese momento, su teléfono celular BILLA. 
Él lo alcanza.                                  FRED
(al teléfono) 
Duggar... 
Will mira hacia el equipo de búsqueda. Lento. Meticuloso. 
FRED (continúa) 
(al teléfono) 
¿Dónde estaba? 
Una MUJER local. Al final de la línea. Mira por encima del 
hombro. Mira a Will. Sonrisas. Nos ayudarás a atraparlo. 
FRED (continúa) 
(al teléfono) 
Está bien. 
(cierra el teléfono) 
Esa era Ellie. 
Will se vuelve hacia él. 
FRED (continúa) 
Encontraron la bala de Farrell. Dice que 
parece un 357. Después de la autopsia, Rich 
puede llevarlos a ambos al laboratorio en 
Anchorage. Ten un arma homicida por 
la mañana. 
Fred se cruza de brazos. Sarcástico. 
FRED (continúa) 
Eso es, si te parece bien.              EXT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - Trueno

NOCTURNO.              EN T. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NOCHE

Rachel le da cuerda a un viejo reloj de pie con una llave. Parece 
tener unos cien años. 
Will entra al vestíbulo. Empapado. Llevando un montón 
de limas mojadas. Rachel se da vuelta y lo ve. Se acerca a un 
paragüero. Le entrega un paraguas.






















RAQUEL
Aquí. Está en la casa. 

Will lo toma. Preocupado.                                  Gracias
. 
Comienza a subir las escaleras. Nota que Rachel se esfuerza por devolver 
la llave a la parte superior del reloj. Retrocede para ayudarla. 
Ella lo consigue sin su ayuda.                                  RAQUEL
Ya lo tengo. 
(sonríe) 
No sé por qué me molesto. Lleva 
dos años roto.                                  VOLUNTAD
Hábito. 
Raquel lo mira. No puedo entender a este tipo. Recuerda 
algo. 
RAQUEL (continúa) 
Oh. Un hombre vino a verte antes. 
Dijo que era tu nuevo socio. 
Un cosquilleo recorre la espalda de Will. Él la mira.                                  ¿
Fred Duggar?                                  RAQUEL
No. No dijo cómo se llamaba. 
Sólo que lo estabas esperando.                                  VOLUNTAD
No espero a nadie.                                  RAQUEL
Eso no es lo que él piensa.                                  ¿ Cómo
era? 
Rachel piensa por un segundo. Apoyado contra el reloj.                                  RAQUEL
Breve. Pelo oscuro. No tan memorable. 
Will asiente y se frota la frente. De repente tiene un fuerte 
dolor de cabeza. Se vuelve hacia las escaleras. Duda.                                  ¿ Necesitaré
pedir prestado algo?              EN T. HABITACIÓN DE WILL -

CIERRE DE NOCHE EN un clavo. Un golpe de martillo y muerde 
la pared. Tire hacia atrás para revelar a Will clavando la esquina de una 
manta a un lado de la ventana. Un telón ad hoc. 
Él termina ese lado. Empieza a estirar la manta sobre 
la ventana. Duda. Mira afuera. A la izquierda. A la 
derecha. Para ver si hay alguien ahí fuera. Si alguien está 
mirando. Ve en cambio...






























UN REMOLCADOR SOLITARIO cruzando el puerto. Tirando de un enorme 
carguero. Will cierra los ojos con fuerza. Los abre de nuevo. 
Coloca la manta completamente sobre la ventana.              EN T. SALA DE WILL - 1:05 AM

Los ARCHIVOS esparcidos por el suelo. Sus bordes se doblaron por 
la lluvia. Docenas de fotografías de Kay Connell. Registros escolares 
. Cartas privadas. Archivos de salud. Informe del forense. 
Voluntad. Ritmo. De ida y vuelta. Pensamiento. Sobre ese mismo 
piso chirriante. El reloj marca: 1:05.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - 2:20 AM

Will acostado en la cama. Encima de la manta. Despierto por completo. 
Mirando a la PUERTA CONTINUA. A la habitación de Hap.              EXT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - TARDE NOCHE

Will, con una sudadera y un abrigo, baja las escaleras de entrada del 
Pioneer Lodge. Se mete las manos en los bolsillos. El andar 
de un insomne.              EXT. CALLE PRINCIPAL - NIGHTMUTE - TARDE NOCHE

Will caminando por la calle principal. En medio del camino. 
La oscuridad de la noche. No Carros. El cielo de un blanco cegador. 
Escucha un RUIDO ruidoso proveniente de un bar de la esquina, luces de cerveza 
parpadeando. UNA MUJER pasa en bicicleta. Pajaros cantando.              No de día. No de noche. Atascado en algún punto intermedio. Como un 
sueño. 
Gira por una calle lateral. Pasando más tiendas. Armas y 
municiones. Cabello y uñas de Patty. Almacén general. Llega al              CALLEJÓN

donde vomitó el día anterior. Se detiene. Ve al PERRO MUERTO, 
todavía abajo al final. Medio oscurecido por el contenedor de basura. 
Will vacila, pálido. De repente... 
UN HOMBRE SIN HOGAR emerge de las sombras. Grande. Con ojos salvajes. 
Despertado de su sueño. Will, rápidamente retrocede hacia la 
acera. Asustado. 
¡JUSTO ENTONCES el CRACK! del bate golpeando la pelota. Él vira. En la 
distancia. Escuela primaria Nightmute.              EXT. PRIMARIA NIGHTMUTE - TARDE EN LA NOCHE

Un juego de ligas menores en pleno apogeo. Los uniformes, un poco 
descoloridos. El diamante, un poco descuidado. Un puñado de 
ESPECTADORES. En su mayoría papás con abdominales marcados. 
Will se acerca a la valla. Ve a Ellie sentada sola en 
las gradas inferiores.






















CORTE A:

POV DE ALGUIEN

OBSERVANDOLO. Desde lejos. Los SONIDOS del juego, retrasados ​​unos 
segundos. Observa cómo Will cruza hacia las gradas...                                                               CORTE A:

...y se sienta junto a Ellie. Ella se da vuelta, sorprendida. 
ELLIE (continúa) ¡ 
Detective Dormer! ¿ Qué estás haciendo 
aquí? 
(mira el reloj) 
Son las dos y media de la mañana. 
¿No deberías estar dormido? 
Will echa un vistazo al juego.                                  Podría
decir lo mismo de ti.                                  ELLIE
Ah. Siempre tenemos partidos de play-off a 
mitad de la noche. Es el mejor momento.                                  VOLUNTAD
¿Quién juega?                                  ELLIE
Los frailecillos y los halcones. Estamos en 
entradas extra. Los Hawks tienen una muy 
buena alineación este año. 
Ella bebe una coca cola para llevar. Mira hacia atrás en el juego. Una 
NIÑA pelirroja y regordeta se acerca al bate. Sopla una burbuja.                                  ELLIE
Esa es mi hermana. 
Will mira justo a tiempo para ver a la chica balancearse y fallar 
por una milla. Ellie se lleva las manos a la boca. 
ELLIE (continúa) 
(gritando) 
¡Está bien, Lib! 
(a Will) 
Normalmente ella está mejor.                                  ¿ Será
ella tu única hermana?                                  ELLIE
(asiente) 
Doce años más joven. 
Libby da otro golpe. Conecta con el balón. Deja caer 
el bate y corre a primera. Ellie da un SILBATO agudo. 
ELLIE (continúa) 
¿Y tú? ¿Tienes hermanos?                                  WILL

























No.
(se frota los ojos)
Bien. Yo tenía un hermano. Murió cuando yo 
tenía once años. 

Ellie, se sienta...                                  ELLIE
Oh, no debería haber...                                  WILL
Está bien. Sucedió hace mucho tiempo. Murió 
en un incendio. En Nuevo México.                                  ELLIE
Eso debe haber sido terrible para ti. 
Will se recuesta. Estirando las piernas. Recordando.                                  VOLUNTAD
Realmente no. 
(ligera sonrisa) 
Recuerdo que me daba más vergüenza que 
hubiera muerto. Avergonzado de que me hiciera 
diferente. Así que no les conté a los otros niños 
de la escuela lo que había pasado. Me preguntaban 
dónde estaba, adónde había ido. Y yo 
inventaría historias. Estaba visitando a una tía en 
el norte, se había roto una pierna y estaba en un 
internado suizo. Cosas como esas. 
(sacude la cabeza) 
Buen chico, ¿eh? Seguía inventando más 
y más mentiras... 
De repente, deja de hablar. Se incorpora lentamente. Sintiendo 
algo. Ellie, notando el cambio.                                  ELLIE
¿Estás bien? 
La fila de PAPÁS detrás de ellos. Salta y empieza a ANIMAR.                                                                    CORTE A:
POV DE LA PERSONA

QUE OBSERVA WILL. Lo ve sentarse. Mira alrededor. Ese mismo 
cosquilleo en la nuca. UN NIÑO se desliza a casa justo cuando...                                                               RECORTE A:

...Will se pone de pie. Tratando de sacudir el sentimiento.                                  VOLVERÉ
al Lodge, Ellie. 
Todavía necesito revisar algunos de 
los registros escolares de Kay Connell.                                  ELLIE
(insegura) 
Está bien. 
Se da vuelta para irse, escaneando el área. Ellie lo llama. 
ELLIE (continúa)
























¡Intenta dormir algo!              EXT. MORGUE DE NIGHTMUTE - TEMPRANO EN LA MAÑANA

La morgue de Nightmute. La mañana siguiente. Un coche patrulla se detiene. 
Francis sale silbando. Comienza hacia la entrada de la morgue 
.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - TEMPRANO EN LA MAÑANA

Will en el Cherokee. Círculos oscuros bajo sus ojos. Chaqueta de traje 
arrugada. Se detiene junto al coche patrulla de Francis.                                  WILL
(llama por la ventana) ¡ 
Oficial!... 
Francis se da vuelta.                                  ¿ 
Lo recogeré? Regresas a la 
estación.              EN T. PASILLO - MORGUE NOCTURNO - TEMPRANO EN LA MAÑANA

Will caminando por un pasillo. Luces fluorescentes. 
Paredes de bloques de hormigón. En su celular.                                  WILL
(al teléfono) 
Duggar: ahora estoy en el forense. Regresaré 
en unos veinte minutos... 
Se detiene en una puerta abierta a tiempo para ver              al forense cubrir con una sábana el cuerpo frío y azul de Hap 
Eckhart. 
El corazón de Will da un vuelco. Se agarra al marco de la puerta. No estaba 
preparado para eso. El forense mira hacia arriba.                        Detective                                  forense
. Pensé que enviarías a uno 
de tus lacayos. 
Will se aclara la garganta. Cierra su celular.                                  WILL
Pensé que sería mejor si viniera. Dadas 
las circunstancias. 
El forense asiente. Va a lavarse las manos.                                  FORENSE
Es diferente cuando los conoces, ¿no 
? 
(Asiente al portapapeles) 
Sólo firma allí y ella será toda tuya. 
Se quita la bata de laboratorio. Lleva un vestido azul. Parece 
un profesor de piano. Se dirige a una oficina contigua. 
Voluntad. Solo. Entra en la habitación. El olor de 
debajo de la sábana cuando...



























formaldehído. Instrumentos sangrientos en una bandeja de acero inoxidable.
Camina hacia el portapapeles, sus ojos se dirigen a la forma 

DE REPENTE, la MANO de Hap cae. Dedos gruesos. Alianza de boda 
. 

Will salta...                                  FORENSE (OS)
Su compañero no sufrió mucho... 
El forense vuelve a salir de la oficina con un 
sobre manila. Hap Eckhart escrito en él con bolígrafo negro. 
FORENSE (continúa) 
Quizás durante uno o dos minutos. 
Will se frota la cara. Intenta concentrarse en el portapapeles. El 
forense le tiende el sobre. Sonrisas. 
FORENSE (continúa) 
Tiempo suficiente para reflexionar.                                  Gracias
, doctor. 
Toma el sobre. El forense lo mira fijamente.                                  FORENSE
Parece un poco verde, detective.              EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DÍA

Fred Duggar, marcando el teléfono en su escritorio desordenado.                                  WILL (OS)
Entonces, ¿dónde están las otras balas? 
Él mira hacia arriba. Will de pie frente a él, sosteniendo el 
sobre manila.              EN T. TRASTERO - NIGHTMUTE PD - DÍA

CIERRE en una llave que se desliza en un candado. ¡Se abre con un CLIC! 
RETROCEDE para revelar a Fred y Will en una pequeña sala de almacenamiento. 
De pie frente a un LOCKER de color verde militar. El 
armario de pruebas. La habitación está llena de archivos y cajas viejas. ASTAS DE ALCE 
colgando sobre una pequeña ventana. Will levanta la vista.                                  WILL ¿
Qué pasa con todas las astas de alce por 
aquí? 
Fred lanza una mirada por encima del hombro. Abre el casillero.                                  FRED
Muchos alces. 
DENTRO DEL ARMARIO - otro sobre manila. El nombre de 
éste: Farrell Brooks. 
Fred toma el otro sobre. Will, reacio 
a dárselo. Sintiendo el golpe de la bala en la 
esquina inferior. Se lo entrega. Se limpia la frente.                                  ¿ Cuándo
viene Rich?





























Fred lo desliza al lado del de Farrell. Cierra la puerta del casillero.                        Lo llamaré ahora.                                  VOLUNTAD
Primero necesito una copia de la clave. 
Fred se da vuelta, con un brillo en los ojos.                                  FRED
Esto no es Seattle, detective. No 
tenemos copias. 
(sostiene la tecla) 
Este es el único. 
Will lo mira. En la llave. Se lo arranca de la mano. 
En ese momento aparece en la puerta el SECRETARIO de Nyback.                                  SECRETARIO
¿Detective Dormer? Teléfono.              EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DÍA

La secretaria le entrega el teléfono a Will. Saca algo de 
debajo del escritorio. Una CAJA destartalada. El nombre de Will en él.                                  SECRETARIA
Esto vino para usted antes. 
Will lo mira. Toma el teléfono. Se frota los ojos.                                  WILL
(al teléfono) 
Dormer. 
Nada. Hay alguien ahí pero no dice nada. 
Will, demasiado cansado para esta mierda... 
WILL (continúa) 
Maldita sea, Warfield, si vas a 
controlarme cada... 
Entonces... la VOZ. La voz de un HOMBRE. No el de John Warfield. 
Esta voz es de rango medio. Más alto. La nariz suena tapada.                                  VOZ DE HOMBRE
Apuesto a que no has 
dormido mucho. 
Will se endereza. Algo raro.                                  WILL
(al teléfono) 
¿Qué? 
Una pequeña risita al otro lado.                                  VOZ DEL HOMBRE
Bajas el 48. Crees que las 
noches blancas son algo bonitas. Entonces no podrás 
dormir durante días. Lo he visto suceder 
alrededor de un millón de veces. Pero no puedes 
dormir por una razón diferente.                                  WILL
(al teléfono) 
¿Quién es?

fred






























UNA PAUSA. Will se afloja la corbata.  
Will, en dirección al Cherokee. Agarrando la caja. Rostro

(al teléfono) 
Dije, ¿quién es? 

La voz. Cayendo a un SUSURRO.                                  VOZ DEL HOMBRE
Vi lo que realmente pasó, Will... 
Will, frunce el ceño.                                  VOZ DE HOMBRE
Te vi matar a tu pareja. Con tu 
arma de respaldo. Allá en la playa. 
Te vi matarlo a tiros...              CERCA DEL

rostro de Will Dormer. 
Mientras toda la sangre se drena de él. 
Mientras todo el SONIDO 
se desvanece a su alrededor. 
Mientras su corazón              comienza a latir contra su pecho. 
Vacila y se acerca al escritorio. Para estabilizarse. 
Como si el suelo acabara de caer debajo de él. Ojos, 
recorriendo el bullpen...                                  WILL
(en voz baja, al teléfono) 
Ahora escúchame...                                  VOZ DEL HOMBRE
No te preocupes. No se lo diré a nadie. Ah, 
y te vi tomar mi arma. El viejo 357 de mi 
tío. Se me cayó a las rocas. 
Pero puedes seguir adelante y conservarlo. 
JEFE NYBACK, sale de su oficina. Mira a Will y sonríe. 
VOZ DEL HOMBRE (continúa) 
...Quiero decir... 
(pausa) 
...Ahora que somos socios. 
HACER CLIC. La línea se corta. 
Will, con la garganta contraída. Escuchando el TONO DE MARCACIÓN. 
Le devuelve la sonrisa a Nyback. Vueltas. Cuelga lentamente el teléfono. 
Blanco como una sábana. Tratando de actuar normal. Tratando de actuar con calma. 
SONIDO regresando al bullpen, como si nada fuera diferente. 
Mira              LA CAJA

que se encuentra en el borde del escritorio de la secretaria. Él 
lo alcanza. Con cuidado, rasga la cinta de embalaje. Dobla hacia atrás una solapa. 
En el interior, algo de material azul oscuro. Una margarita bordada.              La mochila de Kay Connell.              EXT. DEPARTAMENTO DE POLICÍA NOCTURNO - DÍA





























pálido, camina rápido. Todo es diferente ahora.                                  ELLIE (OS) ¡
Detective Dormer! 
Cierra los ojos. Ahora no es el momento. Llega a los 
Cherokee. Los yanquis abren la puerta del lado del conductor. Ellie 
lo alcanza. Sin aliento.                                  ELLIE
Parece que tienes prisa. Sólo 
quería preguntarte sobre estas fotos. 
Ella sonríe y muestra algunas FOTOGRAFÍAS. Son de PLAYA. 
Los que tomó Kepp. Casi todo niebla. 
ELLIE (continúa) 
Sé que no son de gran calidad, pero 
aquí es donde dijiste que estabas cuando 
viste al Detective Eckhart por primera vez, ¿verdad? 
Voluntad. Apenas mirándolos. Tira la caja al auto.                                  VOLUNTAD
Correcto. 
Entra y cierra la puerta. Pone su mano sobre la caja. 
Ellie se acerca a la ventana.                                  ELLIE
Pero aquí está la cuestión. Seguí tus 
pasos exactos según tu declaración. 
No podrías haber visto al detective Eckhart 
desde allí. Quiero decir, no en esa niebla.                                  Entonces
lo cambiará.                                  ELLIE
¿Cuánto más cerca dirías que estás?                                  NO
lo recuerdo.                                  ELLIE
¿Cinco pies? ¿Siete pies? 
Will, a punto de perder la cabeza seriamente. Mira a Ellie. 
Ojos oscuros, distantes.                                  Escuchará
, Ellie. No tengo tiempo para 
esta mierda. Cinco pies, siete pies, veinte 
pies. Escribe lo que quieras en tu 
informe, ¿de acuerdo? 
Él enciende el encendido. Se retira con un CHIRRIDO. Ellie 
da un paso atrás y lo ve alejarse. Más curioso que 
picado.              EXT. EXTERIOR NIGHTMUTE - DÍA

Los Cherokee. Estacionado fuera de la carretera. Un lugar remoto junto al agua.



























La puerta del lado del conductor, dejada abierta. El PING-PING-PING del 
BELL interior.              EXT. DESAYUNO - DÍA



Will Dormer, caminando por un frente de descanso. Sin objetivo. Un pie 
delante del otro. Mirando a la nada. El mar infinito 
. Olas rompiendo. Viento AULLANDO. Gaviotas CHILDANDO. 

Todo. Acercándose a él... 

Tropieza con una roca. Se agarra la cabeza entre las manos. 

Aturdido. Culpable. Avergonzado. Jodido. 

El lo vió. ¡El lo vió! 

UNA ONDA, explota cerca. Empapandolo en espuma de mar. 

Will se da vuelta y se pasa la mano por la cara. Parpadeo. Ojos 
que pican. Tratando de concentrarse. Tratando de pensar en esto... 

Escucha un perro LADRANDO a lo lejos. 

Sacude su cabeza. Mira su reloj. 

Tengo que lidiar con el problema en cuestión.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - PIONEER LODGE - DÍA

Will, irrumpe en su habitación en el Lodge. Los hombros de 
su abrigo todavía estaban mojados por la espuma del mar. Cruza hacia el área del 
piso donde los archivos de Kay Connell todavía están esparcidos. 
Comienza a presionar las tablas del suelo con la punta de su bota. 
Pruebas. Pruebas. Hasta... encuentra el que CHIRRA. 
Se pone de rodillas. Duda. Luego mete los dedos 
alrededor de la tabla suelta. Empieza a levantarlo. Enrojecimiento de la cara 
. Blanqueamiento de nudillos. Desliza su mano en el hueco. 
Saca una RUGER 357 embarrada. 
El arma del asesino. 
Will, lo mira fijamente.              EN T. CALLEJÓN - DÍA

Will, parado en la boca del CALLEJÓN. Como la 
noche anterior. Pasos hacia adentro. Precavido. Ojos saltones. 
Mirando entre las sombras en busca del HOMBRE SIN HOGAR... 
Allí no. No hay moros en la costa. Se dirige al contenedor de basura al final 
del callejón. Lo deja a un lado. Mira hacia... 
El PERRO MUERTO. Rancio. Podrido. Will se atraganta. Se lleva un 
pañuelo a la cara. Ahuyentando las moscas. 
Entonces. Saca la Ruger 357 de su bolsillo. Se quita el abrigo 
y se envuelve la mano y el arma con él. Mira hacia otro lado. 
Dispara un DISPARO amortiguado al costado del perro. El cuerpo patalea. 
punto de entrada. Lo encuentra. Saca una NAVAJA y extiende 
una de las hojas. Corta el corte y los dedos exploran profundamente 
en busca de la bala alojada. Lo encuentra. Lo saca.













Se agacha. Palpa las costillas del perro en busca de la bala.

Mira al perro. Respira hondo. Se limpia la frente. 
Una pequeña mancha de sangre del perro quedó en su frente. 
Se da vuelta y saca una botella de ALCOHOL PARA FROTAR de su bolsillo. 
Apaga la bala. Limpiándolo. Mirando su reloj. 
Se nos acaba el tiempo...              EXT. DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE NIGHTMUTE - DÍA

La parte trasera del edificio de policía de Nightmute. Will, mirando a su alrededor, 
se dirige rápidamente hacia la puerta trasera...              INT. PASILLO - NIGHTMUTE PD - DÍA

...entra en el PASILLO que conduce al bullpen. Escucha 
VOCES. Cercano. Se agacha hacia atrás. Esperando a que se desvanezcan. 
Seguro. Se dirige hacia el TRASTERO. Echando un breve vistazo 
a las FOTOS colgadas en la pared. De los POLICÍAS de antaño 
. Impresionantes poses valientes...              INT. TRASTERO - NIGHTMUTE PD - DÍA

El trastero. Caliente. Sofocante. Las astas de alce SE ciernen 
sobre su hombro. Will saca la llave del armario de pruebas de 
su bolsillo. Abre el candado. Abre la puerta. 
Saca el sobre de Hap Eckhart. Echando una mirada por encima del 
hombro. Lo abre. Sacude la bala que estaba alojada 
en la columna de Hap. Luego saca una bolsa de plástico de su bolsillo. 
La bala que disparó al perro muerto. Lo mete en el 
sobre y lo vuelve a cerrar. Manos temblando. 
Algo. Capta el rabillo del ojo. Él vira. 
SU REFLEJO en el espejo del casillero. La mancha de sangre todavía 
en su frente.                                  FRED (OS)
Dormer... 
Will salta. Limpia rápidamente la mancha y gira. Fred 
Duggar parado detrás de él. RICO a su lado. Will se aclara 
la garganta y pone el sobre de Hap en la mano de Fred. Luego 
el de Farrell. Enojado.                                  WILL
Estos deberían haber salido hace dos horas. 
Golpea la puerta del casillero y pasa rozándolo. Fred y Rich 
intercambian una mirada.              EXT. CEMENTERIO - NIGHTMUTE - DÍA

CIERRE EN el rostro de una JOVEN. Cabello oscuro recogido en dos.


















pasadores, el viento alborotando los rizos. Lectura de una hoja de 
papel.                                  JOVEN


... Y así es como creo que a Kay le gustaría
para recordarla... 

HACIA ATRÁS para revelar el funeral de Kay Connell. GENTE parada 
junto a la tumba, la mayoría ESTUDIANTES DE SECUNDARIA. El cielo es de un 
azul brillante. Las algas rojas cubren la ladera. 

NIÑA JOVEN (continúa) 
... Nadando, leyendo, caminando por los 
Kebaughs...              FRED, ELLIE Y WILL

se quedan a un lado. Vestida de negro. Fred parece como si 
nunca antes hubiera usado corbata. Ellie sostiene una planta en maceta. Un 
regalo para los afligidos. 
NIÑA JOVEN (continúa) 
...tocando su flauta, reuniéndose en casa de Darrow 
después de la escuela... 
Will. Ojos inyectados en sangre. Realmente no estoy escuchando. Realmente sin 
prestar atención. A mil millas de distancia. Tira de su 
cuello. Se siente apretado.                                  CHICA JOVEN 
...Y siempre, siempre con una sonrisa en el 
rostro. 
La joven mira hacia arriba. Dobla el papel para cerrarlo. La gente 
lloriquea. La señora Connell se acerca para apretarle el brazo. 
Algunos niños. Empiece a circular con baldes de plástico. 
Lleno de claveles blancos. Repartiéndolos.                                  VOZ (OS)
¿Quieres uno? 
Will, sorprendido, mira hacia abajo. UNA NIÑA está frente a él. 
Pelo RIZADO. Anteojos. Sosteniendo un cubo. Él niega con la 
cabeza. Vuelve a mirar a 
LOS dolientes haciendo fila para colocar los claveles en el 
ataúd de Kay. 
UN ANCIANO con un bastón con punta de latón. Dos NIÑAS, parecen 
hermanas, sosteniéndose una a la otra. UN HOMBRE con una espesa 
barba roja. UN NIÑO PEQUEÑO, de unos cinco años, sosteniendo una FLAUTA atada con 
una cinta rosa... 
Will, mira hacia otro lado. Entonces. Al final de la línea. Algo 
le llama la atención.              RANDY STETZ

con jeans ajustados y un chaleco de plumas. Frente a él se encuentra una 
NIÑA de cabello rubio canoso. 
De las fotografías rotas en la habitación de Kay Connell. 
Will, se endereza al verla. 
Ve a Randy acariciar subrepticiamente su trasero.              EXT. CEMENTERIO - DESPUÉS






















El servicio ha terminado. La gente regresa a sus coches. 
Fred se quita la corbata. Mira a Ellie.                                  FRED
Deberíamos ir a saludar a la señora Connell. 
Él comienza. Ellie, mira a Will.                                  ¿Seguirás
adelante? Estaré allí en un segundo. 
Ellie asiente. Se pone al día con Fred. Will vuelve 
a centrar su atención en RANDY Y LA CHICA. Al otro extremo del 
cementerio. De pie junto a la motocicleta de Randy.              EXT. EN EL BORDE DEL BOSQUE - MINUTOS DESPUÉS

Randy se sube a su bicicleta y se pone el casco. La chica está 
a punto de ponerse detrás de él.                                  WILL (OS)
¿Por qué no la llevo? 
Ellos miran hacia arriba. VOLUNTAD caminando hacia ellos. El viento 
azotando su chaqueta. Su corbata. Randy hace una mueca.                                  RANDY
Pensé que olí algo.                                  WILL
También me alegro de verte, Randy. 
Will llega a la bicicleta. La chica, TANYA FRANCKE, lo mira 
con curiosidad. Su largo cabello rubio blanco, su piel casi 
traslúcida. Algo sexy en ella. Tiene el clavel 
pegado en el ojal de su chaqueta de jean.                                  TANYA
¿Quién eres?              EXT. TUMBA - CONTINUA

Fred le da la mano a la Sra. Connell. Ellie espera. Mira 
y ve a              WILL de pie con Tanya y Randy. 
Cambia la planta en sus manos.              EXT. AL BORDE DEL BOSQUE - CONTINUA

Will muestra el escudo dorado en su cinturón.                                  RANDY
Maldito policía. 
Randy arranca la bicicleta con una patada. Se muere. Lo patea de nuevo. 
Grita por encima del hombro.                                  RANDY ¿
Vienes o no?              EN T. CHEROKEE - BOSQUE - DÍA

































La luz del sol se filtra entre los altos abetos. Will conduce.
Tanya sentada a su lado. Su falda negra subiéndose. 
Tocando el esmalte descascarado de sus uñas.                                  TANYA
Nunca antes había conocido a nadie de Seattle.                                  VOLUNTAD
No te estás perdiendo mucho.                                  TANYA
¿                        Qué haces en este 
pueblo de mierda? 
Will, turnos. Se ve sobre.                                  WILL:
Eras buena amiga de Kay Connell, 
¿no? 
Tanya duda. Saca un cigarrillo de su bolso.                                  TANYA
Yo era su mejor amiga.                                  ¿ Mejor
amigo?                                  TANYA
Desde la escuela primaria.                                  VOLUNTAD
Eso es mucho tiempo.                                  TANYA
Éramos como hermanas. Lo sabían todo 
el uno del otro.                                  VOLUNTAD
Debe ser duro para ti. Qué pasó. 
Tanya se encoge de hombros. Enciende el cigarrillo. Da una calada.                                  TANYA
Todo el mundo dice que estoy muy bien, 
teniendo en cuenta. Ni siquiera me importa si voy a la 
escuela. Todos están preocupados porque 
todavía no he llorado. 
Ella se estira. Se le muestra el abdomen. Cambia su cuerpo hacia 
Will. 
TANYA (continúa) 
Pero no existe ninguna ley que prohíba no llorar, ¿ 
verdad?                                  WILL ¿
Qué pasa con los otros amigos de Kay? 
Tanya hace una mueca. Extiende la mano y toca a la chica hula.                                  TANYA
¿Tenemos que hablar de Kay? No 
quiero hablar de ella ahora. Conduzcamos 
. Ir a alguna parte. 
Will la mira. Ella expulsa una columna de humo. 
Sonrisas. Seductor.                                  VOLUNTAD



































¿Quieres que te lleve a algún lado?                                  TANYA
Mientras sea divertido. 
Ella extiende un brazo nervudo. Comienza a masajear la espalda de



nuca de Will.

TANYA (continúa) 
Una joven impresionable queda sola 
con un detective mayor de Seattle. Quién sabe 
qué podríamos hacer. 

Will, impermeable al tacto. Cabeza palpitante. Alcanza 
el equipo. Su pie, presionando con más fuerza el acelerador.              EXT. CHEROKEE - CAMINO FORESTAL - ¡

CHIRRIDO CONTINUO! El Cherokee toma una curva.              EN T. CHEROKEE - CONTINUA
Tanya se ríe. Le gusta la velocidad. Will, va aún más rápido.              EXT. CHEROKEE - CONTINUO
El Cherokee se libera del bosque. Corriendo por una 
carretera costera. Agua ESTALLANDO contra las rocas. 
Más adelante, un camión maderero viene en dirección contraria. El Cherokee 
cambia de carril. Dirigiéndose directamente hacia el camión.              EN T. CHEROKEE - CONTINUA

Tanya mira el camión. Todavía riendo.                                  VOLUNTAD
¿Qué tal esto? ¿Te gusta este? 
El camión PITIDO. Will va más rápido. Tanya quita su mano 
del cuello de Will. Se aferra a su asiento.              EXT. CHEROKEE - CONTINUA

La brecha se está acortando rápidamente. El camión vuelve a PITIR.              EN T. CHEROKEE - CONTINUA

Tanya mira a Will. No volver a reírme.                                  TANYA
Oye...                                  WILL
Pensé que querías algo divertido... 
Will va aún más rápido...              EXT. CHEROKEE - CARRETERA COSTERA

El camión y el Cherokee. En curso de colisión. El 
camión PITA frenéticamente.              EN T. CHEROKEE - CONTINUA

Tanya se retuerce en su asiento. Esto ya no me gusta.                                  TANYA
¡Muévete! 
Will mirando fijamente al frente. Tensando su mandíbula. El CAMIÓN... 
acercándose a ellos... 
Tanya alcanza el volante... Will aparta sus manos... 
El CAMIÓN... a un suspiro de distancia...
































TANYA (continúa) 
(gritando) 
¡Apártate, loco de mierda!              EXT. CHEROKEE - CARRETERA COSTERA



La camioneta y el Cherokee... a pocos metros uno del otro... en 
el último momento... el Cherokee se aparta del camino...              EXT. ICICLE FISHING CANNERY - DÍA

...CHIRRA hasta detenerse cerca de un viejo cartel, Icicle Cannery. 
Grava volando. Will sale. Cierra su puerta. Da la vuelta al 
auto y abre la puerta de Tanya. Ella le está gritando.                                  TANYA
¡Estás loco, hijo de puta! ¡ Podrías 
habernos matado! 
Will se acerca y la saca del auto. 
TANYA (continúa) 
¡Ay! ¡Estas hiriendome! 
Will la sube por una empinada colina llena de basura y cajas rotas. 
La empuja hacia el otro lado. Ella tropieza. 
TANYA (continúa) 
¿Quieres decirme de qué carajo se 
trata todo esto? 
Will está encima de ella, en la colina. Su rostro se puso como piedra.                                  ¿ Tú
y Kay eran como hermanas?                                  TANYA
Eso es lo que dije.                                  VOLUNTAD Se
lo contaron todo. 
(se dirige colina abajo) 
¿Por eso tu foto está rota en el 
cajón superior de su cómoda? 
Tanya da un paso atrás. 
WILL (continúa) 
¿Por qué la mano de su novio te puso la 
mano en el trasero en su funeral? 
Él la agarra por el brazo. Lo sacude. Ella LLORA. Will 
se inclina. 
WILL (continúa) ¿ 
Te gustan los juegos, pequeña? Bueno, ¿qué 
tal esta? Estás justo 
donde se encontró su cuerpo desnudo envuelto 
en una bolsa de basura. 
Los ojos de Tanya se agrandan. Ella mira a su alrededor. Asqueroso, 
podrido. UNA GAVIOTA picoteando el cuerpo de un pájaro muerto. Ella 
intenta separarse...                                  TANYA
No...                                  WILL
¿Con quién estaba saliendo Kay además de Randy Stetz?

























Tanya mira hacia otro lado. 

WILL (continúa) 
¿Quién le dio esos vestidos? 

Ella lucha más. No es bueno. El agarre de Will es como un vicio. 

WILL (continúa) 
Necesito un nombre.                                  TANYA
No lo sé.                                  VOLUNTAD
No lo sabes.                                  TANYA
¡Ella no me lo dijo!                                  WILL
Pero ustedes eran tan buenos amigos... 
Tanya, retorciéndose. Enojado.                                  TANYA
¡Era como un gran puto secreto!                                  ¿ Qué
fue?                                  TANYA
Ella seguía diciendo que iba a salir de 
aquí. Déjanos a todos atrás. ¡ Que se la 
iba a llevar!                                  ¿Quién
?                                  TANYA
¡Mi brazo!                                  ¿Quién
?                                  TANYA
Ella usó algún nombre en clave estúpido.                                  ¿ Qué
fue?                                  TANYA
Brody...No lo sé... 
(llorando) 
...¡Algo Brody! 
Will se endereza. Ha oído ese nombre antes. 
De repente, Tanya le mete el tacón en el zapato. Él LLORA. 
Ella se aleja de él. Corre cuesta arriba. Vueltas. Lágrimas 
corrían por su rostro. Tira el clavel al suelo. 
TANYA (continúa) 
¿Estás feliz ahora, maldito bastardo?              EN T. LIBRERÍA - NIGHTMUTE - DÍA

CIERRE EN UN DEDO. Corriendo a lo largo de una fila de lomos de libros. 
Brundt...Buckley...Buss...Buckham...Byrie... 
RETROCEDE para revelar a Will en la pequeña librería de Nightmute. 
Todavía con su ropa funeraria. 
En el "¡Misterio!" sección. No encontrar lo que quiere. Entonces,


































algo le llama la atención: UN CONTENEDOR DE GANGA al final del 
pasillo. Will cojea hasta allí. Evita el contacto visual con una 
MUJER JOVEN estantería "¡Novedades!" 

Mete la mano en el contenedor. Hurga en algunos libros de bolsillo. 
Entonces lo encuentra: Otra cosa comprometida, de Walter Byrd. 
Debajo del título, encuentra lo que busca: 
Otro misterio de J. Brody. Se voltea hacia el interior de la cubierta. 

UNA IMAGEN borrosa de Walter Byrd. Cabeza vuelta hacia un lado. 
Walter Byrd nació en Watson Lake, Canadá. Se graduó... 

Los ojos de Will bajan al fondo: 

el Sr. Byrd vive actualmente en Umkumiut, Alaska, con sus dos 
labradores, Lucy y Desi. 

Will mira hacia arriba. Cierra el libro de un golpe.              EN EL TEXTO. CHEROKEE - CARRETERA - DÍA

Will conduce, bebiendo café para llevar. Tratando de luchar contra el 
escozor en sus ojos. Pasa una señal: Umkumiut, 30 millas.              EXT. GASOLINERA TESORO ALASKA - UMKUMIUT - DÍA

Will se encuentra en una cabina telefónica en la gasolinera. Hojea 
la guía telefónica. Su dedo recorriendo las "B". 
Lo encuentra: Walter Byrd, 451 S. Diamond Tooth, Apt. B.              EXT. CAMINO DEL DIENTE DE DIAMANTE - UMKUMIUT - DÍA

El cielo se nubla. Will está al otro lado de la calle de un 
edificio azul pálido. En la planta baja, una tienda de aparejos. 
Arriba, parecen varias unidades de apartamentos. 
Él comienza a cruzar.              EN T. PASILLO - APARTAMENTOS - DÍA

Will se dirige por un pasillo estrecho. Suelo de baldosas. Pasa la puerta 
"A". Se detiene en el siguiente, "B". Golpes. No oye nada más que 
la televisión apagada del apartamento "A". Se saca los guantes.              EN T. APARTAMENTO DE WALTER BYRD - DÍA

Con un CLIC la puerta se abre. Will, con los guantes puestos, guarda 
su tarjeta de crédito en el bolsillo. Escucha el CHING CHING de los collares de perro mientras              DOS LABRADORES RETRIEVERS se ponen firmes, GRUÑIENDO. Will está 
preparado. Saca una bolsa de golosinas de su bolsillo.                                  VOLUNTAD
Lucía. Desi. 
Los perros se rompen. Trota hacia él. Devora las golosinas. 
Will escanea el lugar. Pequeño, barato.
















Silla, tapizado de pana. Las paredes, revestidas de viejos 
carteles de películas de los años 50. Todas las películas de detectives de segunda categoría:
"Disparo en la oscuridad", "La dama de la suerte", "Llevaba un sombrero negro". 

Will cruza la habitación. Rechazado. La patética choza de 
un asesino. Mira dentro del              DORMITORIO

. Cama individual. Libros y revistas. Un atún a medio comer. sándwich 
en la mesita de noche. Calendario "NYPD BLUE" en la pared. 
Está en silencio. Se acerca a un gran ESCRITORIO junto a la ventana. 
Papeles esparcidos. Computadora. Minigrabadora.              En la pared, cientos de artículos de periódico. Algunos amarillentos, 
algo nuevo. Todo sobre policías: "¡El oficial Louis me salvó la vida!", 
"Tiroteo en Soho", "Policía de South Street derriba 
una red de narcotraficantes", "Policía de Seattle asesinado por un sospechoso..." 
Will frunce el labio. Empieza a mirar Revisa los papeles sobre el 
escritorio. Debajo de una pila, encuentra una FOTOGRAFÍA de 8x10. Es 
de Byrd, de pie frente a una gran CASA junto al lago. UNA 
TORRE DE RADIO al fondo. La cara de Walter Byrd está borrosa, 
volteada hacia un lado. Foto de la biografía del libro. 
Will la toma. Empieza a abrir los cajones con brusquedad. Una caja de 
galletas de animales, una pelota de goma y luego, metida en la 
parte trasera del cajón superior, una LIBRETA DE CITAS. Will pasa 
a la fecha de hoy. Blanco. Se mete el libro en el 
bolsillo. Cierra la puerta de golpe.              Luego busca su Smith 39/13. Consulta la revista. 
Lo vuelve a colocar en su lugar. Él está listo. 
DE REPENTE SUENA EL TELÉFONO. Un rotatorio beige sobre el escritorio. 
Conectado a un antiguo contestador automático. Suena de nuevo. 
El contestador silba. Luego PITIDO.                                  LA VOZ DE WALTER
Ahora estás enojado conmigo. 
Will se congela. 
VOZ DE WALTER (continúa) 
...Vi tu auto a la vuelta de la esquina. 
Debes haber tenido prisa. Junta algunas 
piezas. No te preocupes, yo habría 
hecho lo mismo... 
Will se vuelve hacia la ventana. Mirando furiosamente... 
VOZ DE WALTER (continúa) 
De todos modos...
Entonces no deberías esperar allí todo el día. Quiero decir,
















...No voy a volver a casa. Entonces
Will se sirve una taza de café. Tratando de mantener el
Se preguntarán por ti en la estación. 
Deberías tener cuidado al seguir 
el procedimiento, Will, especialmente ahora que... 

Will se lanza hacia el teléfono. ¡Lo agarra con solo hacer CLIC! La 
cinta se corta.                                  ¡Maldita
sea! 
Enfurecido, GOLPE el receptor a través de la pared.              EN T. PASILLO - APARTAMENTOS - DÍA

Will sale del apartamento. Acunando su mano. Mira hacia 
el suelo de baldosas. Escaneándolo en busca de un azulejo roto. Encuentra uno. 
Se inclina y arranca una esquina rota. 
Colóquelo con cuidado donde la parte inferior de la puerta se une con la 
jamba de la puerta. Sólo entonces. Su BIPPER suena.              EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - DÍA

Will entra al bullpen. Mano herida en el bolsillo. 
Ellie caza y picotea una máquina de escribir. Mira hacia arriba. 
Fred, en la esquina. Golpea un cajón del archivador 
. Vueltas.                                  FRED
¿Olvidaste tu busca?                                  ¿Qué
?                                  FRED
Te llamé hace más de dos horas. 
Muestra un informe de una página. 
FRED (continúa) 
Recibí un fax del laboratorio. El arma homicida 
fue una Ruger 357. 
Will toma el informe. Se dirige a la máquina de café.                                  VOLUNTAD
Bueno.                                  FRED
Y algo más que 
te pueda interesar. 
Mete la mano en el cajón de su escritorio y saca un libro. Lo sostiene 
en alto. De lo contrario comprometido. En tapa dura. 
FRED (continúa) 
¿Recuerdas esto? 
Will parpadea.                                  WILL
No.                                  FRED
Uno de los libros de bolsillo que encontramos en 
la mochila de Kay Connell. 
flujo constante. Ellie continúa escribiendo...CLACK...CLACK...                                  WILL
Así es.

































FRED
La señora Connell encontró esta copia en la 
casa. 
(lo abre) 
Está firmado. Personalmente.                                  ¿ Entonces
?                                  FRED
Este es un escritor local. Kay tenía todos sus 
libros. Creo que deberíamos comprobarlo. 
CLACK...CLACK...CLACK...Will se frota la barbilla. Vuelve a mirar 
el informe. Juicioso.                                  VOLUNTAD
No creo que conduzca a ninguna parte. 
El ruido se detiene. SILENCIO. Will se da vuelta. Ellie 
lo está mirando fijamente, eso no es propio de él. 
Se vuelve hacia Fred. Derrotar. 
WILL (continúa) 
Bueno. Si es local. Llámalo. 
El ruido se reanuda.              EN T. ESCALERA - CAMINO DEL DIENTE DE DIAMANTE - UMKUMIUT - TARDE EN LA NOCHE

Una escalera oscura. Tarde en la noche. Will, bañado en sombras. 
Sube a la cima. En silencio, con cuidado. Se dirige por un 
pasillo. Lo reconocemos. De vuelta a donde vive Walter Byrd.              Will se acerca al apartamento "B". Lentamente saca su arma. 
Lo amartilla. Espera un momento y luego se balancea frente a la puerta. 
Listo para pelear. Listo para enfrentar. Mira hacia abajo... 
La esquina del azulejo sigue ahí.              EN EL TEXTO. CHEROKEE - UMKUMIUT - AL DÍA SIGUIENTE

CIERRE EL LIBRO DE CITAS DE Walter Byrd abierto. 
Garabateado a lápiz: 8:30. Dr. Agee. 
HACIA ATRÁS para revelar a Will sentado en el Cherokee estacionado. La 
agenda de citas en el asiento del pasajero. Estuve allí toda la noche. 
Insomnio. Pasando factura. Su cabello ya no estaba bien 
peinado. Su rostro, pálido y sin afeitar. Sus ojos, abiertos 
por la fatiga. Parece que el mundo entero lo está derribando. 
Mirando calle abajo hacia un              EDIFICIO DE LADRILLO en la esquina. Un cartel junto a la puerta principal: 
Dra. Florence Agee, DDS 
. De repente. Algo le dice que mire hacia arriba.              UN HOMBRE

a lo lejos, caminando por la carretera. Hacia casa del Dr. Agee. 
Tiene unos cuarenta años. Corto, hombros caídos. Lleva puesto un























Will consulta su reloj. Se frota los ojos con los talones de su


beige, cortavientos con cremallera, caquis, botas safari marrones.              WALTER BYRD

tiene un voluminoso audífono en un oído. Está mirando hacia el 
camino. Mira hacia arriba.              MIRA A LOS OJOS CON WILL

Byrd, reduce el paso. 
Will alcanza la manija de la puerta.              DE REPENTE

Byrd se gira en la otra dirección y comienza a caminar rápido. 
Will salta del Cherokee y va tras él.              WALTER BYRD

, moviendo sus cortas piernas, ve un AUTOBÚS TOUR al otro lado de la calle. 
Se desvía hacia eso.              La

zancada de un corredor. Se entreteje a través de las PERSONAS. Acercándose a 
Byrd. Ve su plan. Cruza la carretera justo cuando...              UNA RECOGIDA

dobla la esquina. ¡GOLPEAR! Lo ataca. Will está levantado 
y sobre el capó. Cae con fuerza sobre el asfalto. Aturdido por un 
segundo. Sangre brotando de su frente. Escucha 
que se abre la PUERTA DE LA RECOGIDA... PIES corriendo hacia él.                                  VOZ DE MUJER (OS)
¿Estás bien? ¡Saliste de 
la nada! 
Más PIES atropellados.                                  VOZ DEL HOMBRE (OS)
¿Está bien? 
Will abre los ojos. Tratando de concentrarse. Mira hacia arriba y ve, a 
lo lejos...WALTER BYRD subiendo al autobús turístico. 
Will lucha por ponerse de pie. La VIEJA que lo golpeó, 
vestida con un overol. Se acerca.                                  ANCIANA
No creo que debas moverte. 
Will se levanta, vacilante. Le muestra su placa.              EN EL TEXTO. RECOGER

La anciana se va en el camión. Will está sentado en el 
asiento del pasajero, con un pañuelo en la frente. Está empapado 
de sangre. La dama mira hacia arriba.                                  ANCIANA
¿Seguro que estás bien?                                  ¿Estoy
bien?                                  ANCIANA
Cuidado que no sangre en mi interior. 
como un par de costillas rotas. Mira por el parabrisas el 
BUS TOUR que va unos coches delante de ellos.              EXT. CAMINO VENTOSO - CONTINUO


































Will la mira. Se mueve en su asiento. Ay. Siente


VISTA AÉREA de la camioneta siguiendo al autobús turístico. Una 
carretera costera sinuosa. Más allá, un manto de interminables árboles de hoja perenne.              EXT. ESTACIÓN DE FERRY - FUERA DE UMKUMIUT - DÍA

A FERRY al final del muelle. Una pequeña caseta de madera para 
la venta de entradas. Hermosas y amplias montañas cubiertas de nieve 
al otro lado de la bahía. Nada más en kilómetros a la redonda. 
La camioneta se detiene al lado del autobús y de un par de autos más. 
Will salta. Escanea el área en busca de Byrd. Nada. Luego, 
ve a las últimas PERSONAS subir al ferry.              EN T. FERRY - MINUTOS DESPUÉS

El ferry está siendo lanzado en el agua turbulenta. Casi todo 
el mundo está dentro. TURISTAS con cámaras fotográficas desechables, 
mochilas, anoraks, NIÑOS. Algunos parecen mareados en un 
rincón. 
Will se abre paso entre la multitud. Ojos saltando, buscando. El 
ferry se tambalea hacia un lado, la multitud se tambalea y Will ve a 
WALTER BYRD de pie junto a una ventana.              EN T. VENTANA - FERRY

Walter se agarra a la barandilla. Mirando la vista, el 
rocío del mar. Will aparece. Se encuentra junto a él. Conscientes de las 
personas que los rodean.                                  VOLUNTAD
Walter Byrd. 
Walter continúa mirando por la ventana. Esa misma 
voz con la nariz tapada.                                  WALTER
Cuando tenía siete años, mi madre y 
mi abuela me llevaron a Vancouver. Un día íbamos 
caminando por la calle 
cuando estos dos hombres pasaron corriendo y le arrebataron 
el bolso a mi abuela de debajo 
del brazo. Justo debajo de su brazo. Esa 
noche un oficial de policía vino a nuestra 
habitación del hotel para hacernos preguntas. De pie 
todo el tiempo. 
El ferry vuelve a cabecear. Will se agarra a la barandilla. 
Mirando a este hombrecito. Odio en sus ojos. 
WALTER (continúa) 
y su placa estaban pulidas, su porra y 
la hebilla de su cinturón. Todo perfecto. Era 
como un soldado, pero mejor.
















Su uniforme parecía nuevo. Sus zapatos

Walter se acerca para sonarse la nariz. Los ojos de Will miran con 
disgusto: sus nudillos todavía están rojos e hinchados. De 
golpear hasta matar a Kay Connell. 

WALTER (continúa) 
Me causó una gran impresión. Su 
bondad. Me dio un respeto instantáneo por 
la policía. Intenté ser policía cuando 
dejé la secundaria, pero... 

Señala su audífono. 

WALTER (continúa) 
Problema congénito. 

El motor del ferry se detiene con un Zumbido. Walter sonríe. 

WALTER (continúa) 
Oh. Estaban aquí.              EXT. GLACIAR GENDReau - DÍA

Glaciar Gendreau. Derramándose entre dos enormes montañas. 
Enorme por su blancura, su frialdad, su poder silencioso. 
Will y Walter suben por su fachada, lejos de los demás 
turistas. Walter abre el camino. Manos en los bolsillos.                                  WALTER ¿
Sabes que este glaciar se mueve un cuarto de 
pulgada cada día? 
Señala hacia el horizonte. 
WALTER (continúa) 
Y en un día despejado se puede ver 
hasta Newtok. Hay un hermoso 
aviario allí. Podemos ir alguna vez. 
Los labios de Will se curvan. Mirándolo. 
WALTER (continúa) 
En realidad es genial para esta época del año. 
Normalmente la temperatura sube... 
DE REPENTE Will se abalanza sobre él. Los ojos de Walter se abren con sorpresa 
mientras lo agarra por el cuello. Nariz a nariz. Apenas 
mantendrá el control.                                  ¿ Crees
que es una buena reunión la que estamos 
teniendo aquí? ¿Amigable? ¿ Dos personas 
conociéndose? 
(lo sacude más fuerte) 
Estás enfermo, cobarde, joder. Me levanto cada
Matar a golpes a una chica deLavándola 
después, limpiándola. Hacerte sentir












las mañanas de mi vida sólo para traer a alguien
como tú abajo. ¿Vencer a un chico de diecisiete años, 
como un hombre de verdad? 
(aprieta su agarre) 
¿Eh? 

Walter se tambalea. 

WILL (continúa) 
No puedo terminar con esto ahora mismo. Toma una piedra 
y aplasta tu jodido cráneo... 

Sus mandíbulas se tensan, sus fosas nasales se dilatan. Walter, con la cara roja, 
farfullando...                                  WALTER 
Me paré justo detrás de ti... Te vi mirarlo 
directamente a los ojos y dispararle... 
Will aprieta los dientes. 
WALTER (continúa) 
...el gran héroe de Seattle. Disparándole a su 
propio compañero. Lo vi todo...                                  WILL
¡Eso fue un accidente! ¿Me escuchas? ¡ No 
sabía que era él! 
(lo sacude fuerte) ¡ 
No sabía que era él! 
En ese momento un GRITO. Will mira 
a UN PAR DE NIÑOS. Más abajo en el glaciar. Tener una 
pelea de bolas de nieve. 
Will vuelve a mirar a Walter. Tiene que tomárselo con calma. Lo empuja 
con disgusto. Walter cae sobre la nieve. Se desaloja   
su audífono. 
Los relojes caminarán. Palpitaciones en la cabeza. Costillas, gritando de dolor.                                  WALTER
Entonces ¿por qué mentir sobre eso? 
Walter quita la nieve del audífono que se ha desprendido. Se lo vuelve a poner 
alrededor de la oreja. 
WALTER (continúa) 
Quiero decir, estoy totalmente a favor de tergiversar la verdad. 
Eso es lo que hago en mis novelas. Es mi 
oficio, se podría decir. ¿Pero por qué encubrirlo 
? 
Se levanta. Se sacude la nieve del trasero. Comprueba algo 
en su bolsillo. 
WALTER (continúa) 
No tienes que decírmelo si no quieres 
. Estoy seguro de que tienes alguna razón. 
Algo noble. Tengo fe en eso.              Mira a los niños. Sacude su cabeza. 
WALTER (continúa)



















Deberían abrigarse mejor.                                  VOLUNTAD


¿Cuál es tu juego, Byrd? 

Walter se vuelve hacia él.                                  WALTER
No hay juego.                                  VOLUNTAD
La llamada telefónica. La mochila. 
Walter se encoge de hombros.                                  WALTER
Supuse que éramos socios en este caso. Quiero 
decir, después de lo que vi... 
Will se detiene en seco. Ojos ardiendo. Es todo lo que puede hacer para no 
estrangular esta hierba.                                  WILL
Dejemos una cosa clara, Byrd. No somos 
socios en nada. 
Walter lo mira. Se rasca la cabeza.                                  WALTER
Investigo mis novelas. Conozco los 
procedimientos. Me habrías esposado en 
el ferry. Habrías pedido refuerzos 
, me habrías leído mis derechos y habrías obtenido una 
orden de registro para mi apartamento. Eres 
un detective muy respetado. No hay 
motivo para que estés hablando conmigo 
ahora mismo... 
Saca un pañuelo. Se suena la nariz. 
WALTER (continúa) 
...excepto que podríamos ayudarnos unos a otros. 
Will lo mira fijamente. 
WALTER (continúa) 
Entonces. Estamos en un punto muerto. 
Will se pasa las manos por el pelo. Medio loco. Corazón 
palpitante. Se gira para mirar... 
LOS NIÑOS bajando por el glaciar. Haciendo ángeles en la nieve. Sus 
RISAS llevadas por el viento. 
Will, cierra los ojos con fuerza. Atrapado. A punto de desafiar todos 
los instintos de su cuerpo.                                  WILL
(bajo) 
Recibirás una llamada telefónica. 
Walter se acerca y golpea su audífono.                                  WALTER¿Lo
siento?                                  ¿Te
dije que recibirías una llamada telefónica?                                  WALTER 





























(se anima) 
¿Ah? 

WILL
Kay Connell tenía una copia firmada de uno de 
sus libros.                                  WALTER
Pensé que podrías encontrar eso.                                  WILL
Te van a traer para 
interrogarte. 
Walter sonríe. Complacido.                                  WALTER ¿
Abajo en la estación?                                  WILL
(sisea) 
Sí, en la estación. 
Walter se frota las manos. Pensamiento.                                  WALTER
Está bien. Bueno. Traído para interrogarlo. 
Bien. Puedo escribir esto. 
ENTONCES el ferry toca la BOCINA. Bajo y ruidoso. Walter 
lo mira. 
WALTER (continúa) 
El ferry se va. 
Él comienza a bajar. Will lo ve pasar y no tiene más remedio que 
seguirlo. Walter, repasando los detalles en su cabeza. 
WALTER (continúa) 
Algo para desviar... 
Chasquea los dedos. Una idea. 
WALTER (continúa) 
Mi arma. Todavía tienes mi arma, ¿verdad? 
Will asiente. Walter sonríe. Extiende sus manos. 
WALTER (continúa) 
Entonces ese es el comodín. Cada 
historia de detectives tiene un comodín.                                  WILL
¿Qué quieres decir con "comodín"? 
TURISTAS. Embarque en el ferry.                                  WALTER
El próximo ferry sale en cuarenta y cinco minutos. 
Walter se dirige a la rampa. Will se detiene y se agarra el 
costado. UN PANG a través de sus costillas. Agudísimo. Llama a 
Walter.                                  WILL
¿Qué quieres decir con "comodín"? 
Walter mira hacia atrás. Ondas.                                  WALTER
Lo sabrás. En el interrogatorio. 
Entrega su billete al TOMADOR DE BOLETOS. Sigue adelante. camina de regreso
































a la popa. Mira a Will. La BOCINA vuelve a sonar. 

Walter, en la barandilla. Sonrisas. El motor del ferry agita 
el agua. Avanzando justo cuando... 

Walter saca una MINI GRABADORA DE CASSETTE de su bolsillo. Lo sostiene 
en alto para que Will lo vea. 

Will, en la orilla, lo ve. Un destello frío atravesó su 
cuerpo. Ese hijo de puta. Atraviesa a algunos turistas 
hacia la rampa, pero... 

Un par de CHICOS simplemente la están jalando. El Receptor de Boletos lo 
agarra del brazo.                                  TOMADOR DE BOLETOS
(a Will) 
Lleno. 
Will, aparta su brazo. Mira fijamente el ferry. Walter 
Byrd y su grabadora. Alejándose en la distancia.              EN T. TIENDA DE CONVENIENCIA - NIGHTMUTE - DÍA

CIERRE EN un mostrador. Cosas tiradas. Aspirina. Tiritas 
. Gasa. Cinta médica. Crema de primeros auxilios. Pastillas para la espalda. 
Pastillas para dormir. Botella de whisky. 
RETROCEDE para revelar a Will parado en el mostrador de la 
tienda de conveniencia. Le duele todo el cuerpo. El CAJERO, 
le lanza una mirada.                                  ¿
Tendré un resfriado?              EXT. TIENDA DE CONVENIENCIA - MINUTOS DESPUÉS

Will sale de la tienda. Una bolsa bajo el brazo. Te extrañamos, Kay 
asomando por encima de su hombro. Sale a la acera y 
ve... 
ELLIE apoyada contra su camioneta. Esperándolo. Sonrisas.                                  ELLIE ¿
Hacia dónde vas? 
Un cosquilleo en todo el cuerpo de Will. Cristo. ¡ Esta chica está 
en todas partes! Se encoge dentro de su abrigo. Se levanta el cuello. 
No quiere que ella lo vea completamente. Asiente por el camino.                                  VOLUNTAD
De regreso al Lodge. 
Ellie agarra su bolso. Se une a él. Empiezan a caminar.                                  ELLIE
Necesitaba conseguir tu firma en 
algo. 
Saca una carpeta de su bolso. 
ELLIE (continúa)





















El informe sobre el detective Eckhart. El jefe 
me hizo terminarlo esta mañana. Dijo que 
estaba tardando demasiado.

Will tomará el archivo. Lo abre. La muerte de su 
pareja. Perfectamente mecanografiado. Perfectamente grapado. Saca un bolígrafo. 

ELLIE (continúa) 
¿No vas a leerlo?                                  ¿
Confiaré en ti? 
Él firma. Se lo devuelve. Lo mete en su bolso. 
ELLIE (continúa) 
Ahora puedo ayudarte con el caso Connell. 
Ese escritor vendrá mañana. Walter 
Byrd. 
Un ligero tartamudeo en el paso de Will.                                  ¿ Duggar
lo llamará?                                  ELLIE
Hace aproximadamente una hora. Dijo que estaba más que 
feliz de cooperar. 
Ellie mira a Will mientras cruzan la calle. Estudiando 
su rostro. Su andar. Notándose la leve cojera en su 
pierna derecha. El corte en su frente. 
ELLIE (continúa) 
No ha estado durmiendo mucho, ¿verdad, 
detective Dormer? 
Llegan a los escalones de piedra del Pioneer Lodge.                                  VOLUNTAD
Realmente no.                                  ELLIE
¿No es esa la diferencia entre un 
policía bueno y un policía malo? Un buen policía no puede 
dormir porque le falta una pieza del rompecabezas 
. Un mal policía no puede dormir porque 
su conciencia no se lo permite. 
(sonríe) 
Dijiste eso una vez, ¿recuerdas? 
Will finalmente la mira.                                  WILL
No. Pero suena como algo que yo 
habría dicho. 
Se da vuelta y comienza a subir los escalones. 
WILL (continúa) 
Nos vemos mañana, Ellie. 
Ellie lo observa por un segundo. Luego grita.                                  ELLIE
¡Ah! Me olvidé de contarte. Los frailecillos
























ganó. 

Will se detiene y se gira para mirarla. Confundido. 

ELLIE (continúa) 
El partido de béisbol.

Se cuelga el bolso al hombro. 

ELLIE (continúa) 
...Ganamos.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - PIONEER LODGE - TARDE EN LA NOCHE

El reloj marca las 3:00 a. m. Will, paseándose por su habitación. Quítate la camisa 
. Caja torácica envuelta en una venda. Mirando a través... 
UNA PILA DE MENSAJES. Todo de John Warfield. Los descarta 
uno por uno. Apenas puedo concentrarme... 
DE REPENTE SUENA el teléfono. Se lanza a por ello.                                  WILL
(agarrándolo) 
Escúchame, hijo de puta... 
Interrumpido por un CLIC...                                  VOZ GRABADA
... Te vi mirarlo directamente a los ojos 
y dispararle... 
La voz de Walter Byrd. Grabado de esa tarde. 
VOZ GRABADA (cont.) 
...el gran héroe de Seattle. Disparándole a su 
propio compañero. Lo vi todo... 
Will, oye su propia voz... 
VOZ GRABADA (continúa) 
¡Eso fue un accidente!...                                  ¡Maldita
sea, Byrd! 
Luego, otro CLIC torpe. Walter Byrd sube.                                  WALTER
Habrías hecho lo mismo, Will. Sé 
que lo harías... 
Cuelga. 
Bajará de golpe el receptor. Entonces otra vez. Y otra vez. Saca 
el cable de la pared y LANZA el teléfono al otro lado de la habitación.              EXT. PLAYA ROCOSA - FUERA DE NIGHTMUTE - MAÑANA

...La FIGURA OSCURA. Desapareciendo nuevamente en la niebla. Acercándonos 
a él como agua lechosa... 
Sacamos nuestro SMITH 39/13...nos lanzamos tras él...persiguiéndolo 
...RESPIRANDO fuerte...saltando de roca en roca...la NIEBLA, 
manta de espesor... apretándose a nuestro alrededor... 
Nuestros pies. Golpea el agua. Hasta nuestros tobillos. Frío como hielo. Corremos 
... chapoteando... cuando...              DE REPENTE

UNA FIGURA OSCURA. Aparece adelante. Grande y corpulento...ESTALLANDO


























hacia nosotros... 

Levantamos nuestra arma... rápido como un relámpago... mientras la FIGURA 
emerge... 

Y en una fracción de segundo... 

MIRAMOS A LOS OJOS CON LOS DE LA FIGURA - sus ojos, marrones y gentiles... 

CRACK ! ¡Despedimos! La FIGURA se agarra el estómago y cae al 
agua. 

Latidos del corazón. BOMBEO DE ADRENALINA. Chapoteamos hacia el 
cuerpo. Algo... que nos llama la atención...              Una RUGER 357

tirada entre las rocas. A un lado. Lo agarramos. Vuelve 
al cuerpo... 
y para en seco. 
Ahí es cuando nos damos cuenta. Ahí es cuando nos damos cuenta...              INT. HABITACIÓN DE WILL - TARDE EN LA NOCHE

Will se levanta corriendo. Blanco como una sábana.                                  ¡ No
lo sabía! 
Su cuerpo, empapado de sudor. Su respiración, rápida y 
entrecortada. Atrapado en las sábanas retorcidas de su cama. Mira 
al otro lado de la habitación y ve              a HAP

sentado en un rincón. Comiendo una manzana con una navaja.                                  HAP ¿
Estás seguro de eso, amigo? 
El sonrie. Simpático. Mira por la ventana justo cuando... 
La MANTA. Cae al suelo.  
La LUZ inunda la habitación.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - 4:02 AM

Con un gruñido, Will le da la espalda. Empujando la pesada 
cómoda de roble hacia la ventana. El sudor le perlaba la cara. 
Unos...algunos...más...empujones. Y por fin la cómoda se sitúa delante 
de la ventana. Will retrocede para echar un vistazo. Sólo 
cubre la mitad.                                  ¡JODERÁ
!              EN T. HABITACIÓN DE WILL - 4:35 AM

Con el rostro enrojecido, Will se inclina hacia el armario de madera. Moviéndose 
hacia la ventana...                                                                    CORTE A:
EXT. PIONEER LODGE - NOCHE

Ellie. Sentada en su camioneta. Estacionado detrás del Pioneer 
Lodge. Frotándose los ojos. Somnoliento. Mirando hacia la              VENTANA DE WILL

preocupado.                                                               REDUCIR A:
INT. SALA DE WILL - 4:35 A.M.
































Con un último empujón, Will acerca el armario a la ventana. 
La luz sigue brillando a través de las grietas.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - 4:50 AM

Will de repente se da cuenta de lo que está haciendo. Absurdo. Patético.


Empujará revistas, mantas, sábanas, almohadas. Cualquier cosa. 
Para llenar las grietas. Para tapar la luz. Sus ojos. Como el 
de un loco... 

DE REPENTE un golpe en la puerta. Will se da vuelta.                                  RACHEL (OS)
¿Detective Dormer?              EN T. PASILLO - CONTINUA

Rachel parada en el pasillo. Will abre la puerta.                                  RAQUEL
(sorprendida por su apariencia) 
Will...yo...                                  WILL
¿Qué pasa?                                  RAQUEL
Hay un chico al final del pasillo. Quejándose 
del ruido. 
(pausa) 
Dice que no puede dormir. 
Will da una media sonrisa. Maldita ironía. Regresa a...              INT. HABITACIÓN DE WILL - CONTINUA

...su habitación. Raquel la sigue. Mira el desorden a su alrededor.                                  RAQUEL
¿Estás bien? 
Will agarra un suéter.                                  ¿Estoy
bien? 
Vuelve hacia la ventana. Rachel ahora se da cuenta de todas las 
cosas amontonadas. Suaviza su voz.                                  RAQUEL
¿Pasó algo? 
Voluntad. Metiendo el suéter en una grieta.                                  VOLUNTAD
No. 
Rachel se acerca detrás de él. Su abarrotamiento, más desesperado. 
Más urgente.                                  RACHEL
Will... 
Coge una revista.                                  VOLUNTAD
La luz. Sigue entrando... 
Rachel se acerca. Le agarra el brazo.                                  RAQUEL
Will. 
Él para. Mira su mano. 
RAQUEL (continúa) 
¿Qué pasó? 
Lamentable. Lentamente se vuelve hacia Rachel. 
Sus ojos, mirándolo. Sus hombros caen. 
Exhausto. Rachel se acerca. Lo atrapa en sus brazos.





































Brazos fuertes. Cariñoso. Will entierra su rostro en su cuello. 
Quiere ser devorado. 

Rachel lo sostiene. Armas rodeando. Will la respira. 
Dulce, suave, segura. 

Mira hacia arriba. Su boca de repente encontró la de ella. Un beso, hambriento, 
urgente. Sus brazos se mueven para rodearla.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - MÁS TARDE

Will y Rachel en la cama. Cuchara. Rachel detrás de Will, su 
dedo trazando su cicatriz. Llueve TAMBORES contra la ventana. 
Voluntad. Mirando las gotas de lluvia cayendo por el cristal. 
Proyectando extrañas sombras contra la pared.                                  WILL
Había un tipo llamado Weston Dobbs. 
Veinticuatro. Trabajó como almacenista a tiempo parcial 
en una copistería. Todas las mañanas se 
sentaba en la única ventana de su apartamento 
y veía cómo recogían a un niño de ocho años 
en su coche compartido al otro lado de la 
calle. Y todas las tardes volvía a ver cómo 
dejaban al chico. Hizo 
esto durante unos seis meses. Hasta que un día 
tuvo el valor de cruzar la calle 
y agarrar al niño antes de que llegara su viaje compartido. 
Lo mantuvo en su apartamento durante tres días. 
Lo torturó. Lo violó. Le hizo hacer 
cosas... 
Will tensa la mandíbula. Rachel, escucha horrorizada. 
WILL (continúa) 
Cuando terminó, cogió una cuerda y un 
taburete de cocina y colgó al niño en el 
sótano del edificio de apartamentos. Pero 
no hizo un trabajo suficientemente bueno. El 
cuello del pequeño no se rompió y murió 
por el shock. El propietario lo encontró 
cinco días después. 
Rachel toma la mano de Will. Lo aprieta.                                  RAQUEL
¿Uno de tus casos?                                  WILL
Yo y Hap. Hace un año y medio. Soy 
culpable. Engreído, frío. Ojos muertos. Teníamos 
pruebas circunstanciales, pero nada que












En el momento en que conocí a Dobbs supe que él
atarlo a ello. Nada concreto. Revisó 
cada centímetro de ese apartamento. 

Hace una pausa.                                  RAQUEL
¿Qué pasó? 
Will se gira lentamente para mirarla. Su cabello, desparramado sobre 
la almohada. Sus mejillas, sonrojadas. Sus ojos, escuchando.                                  WILL
Tomamos algunas muestras de sangre del 
cuerpo del niño y las colocamos en su apartamento. 
(pausa) 
Lo arrestaron al día siguiente. 
Raquel lo mira. Se le puso la piel de gallina en los brazos. Darse cuenta 
del peso de la confesión.                                  RAQUEL
Will.                                  VOLUNTAD
Ha habido otros casos. Donde hemos 
cambiado los resultados. Testigos empujados. 
Pruebas manipuladas. 
(se frota la cara) 
Pero Dobbs. Quería a Dobbs más que 
a nada. 
Él se sienta. Abrupto. Haciendo una mueca por el dolor en sus costillas. 
Apoya los brazos sobre las rodillas.                                  RAQUEL
¿Y si alguien se entera?                                  WILL
Estamos bajo investigación ahora. De vuelta en 
Seattle. 
(pausa) 
Hap quería hablar. Tan pronto como regresamos 
. Pensé que podría llegar a algún 
tipo de trato. 
Rachel le frota el hombro.                                  RAQUEL
Bueno, eso no va a pasar ahora. 
Will cierra los ojos. La lluvia, GOLPEO. Rítmico.                                  ¿Crees
que estuvo mal? ¿Lo que hicimos? 
Hay una PAUSA. Rachel, estudiando la espalda de Will. Los cortes. 
Los moretones. No estoy seguro de cómo responder.                                  RAQUEL
Hay dos tipos de personas en Alaska. 
vienen aquí para escapar de algo en sus 
vidas. 
(derrotar)
























Los que nacieron aquí y los que han
No nací aquí, Will. No estoy en 
posición de juzgar a nadie. Ya no me refiero 
a eso. 

Mira por la ventana. 

RACHEL (continúa) 
Todo depende de 
con qué estás dispuesto a vivir.              EN T. HABITACIÓN DE WILL - MAÑANA

El reloj marca las 6:00. Will se pone los pantalones. Va a 
ponerse la funda Smith 39/13. Hace muecas de dolor. Mira 
su espalda en el espejo de cuerpo entero. Moretones negros saliendo 
de debajo de su vendaje. 
Guarda el 39/13 y la funda en el cajón superior de la cómoda. 
Se gira y mira a Rachel. Dormir profundamente.                                  FRED (OS) ¿
Conocía a la fallecida, 
Kay Connell?              EN T. SALA DE INTERROGADORES - CONTINUA

Will en la sala de interrogatorios. De pie junto a la ventana. 
Mandíbula tensa.                                  WALTER (OS)
Sí, lo estaba.              WALTER BYRD

está sentado a la mesa. Cabello peinado, mojado. Camisa recién almidonada. 
Una taza de café de poliestireno frente a él. Interpretando el papel. 
Fred se sienta frente a él. Archivo de informe abierto. Ellie, al lado de 
Fred. Tomando notas. Ella también se ha peinado.                                  FRED
¿De qué manera? 
Walter sonríe modestamente. Mira a Ellie.                                  WALTER
Ella no era del todo una "fanática". Más bien un ávido 
lector de mis novelas policíacas.                                  ELLIE
¿Cuándo la conociste por primera vez? 
Fred le lanza una mirada a Ellie. Ella cierra la boca.                                  WALTER
Hace un año. En uno de mis fichajes. 
Ellie le entrega a Fred el libro de tapa dura de Other Engaged. Lo sostiene 
en alto. Abierto a la firma.                                  FRED
¿Dónde firmaste esto?                                  WALTER
Así es.                                  FRED
¿Qué pasó en esa firma?






























WALTER
Me halagó por mis escritos. Le pregunté 
si podía visitarme. Para hablar de mis 
libros.                                  FRED
¿Lo hizo?                                  WALTER
Sí. Al principio no tanto. Pero luego 
se sintió más cómoda. Empezó 
a visitarme todas las semanas... 
Will, desde junto a la ventana. Interrumpe.                                  WILL
¿Cuál era la naturaleza de su relación? 
Walter mira hacia arriba. Con los ojos muy abiertos.                                  WALTER
¿Qué quiere decir, detective Dormer? 
Will se da vuelta. Acusatorio.                                  WILL
Era una chica atractiva. ¿ Tuviste 
sexo con ella? 
Walter parpadea.                                  WALTER
Sólo tenía diecisiete años.                                  WILL
Pero ella era una chica atractiva.
WALTER
Supongo.                                  ¿ Tuviste
sexo con ella? 
Fred le lanza una mirada a Will. Ellie, mirándolo.                                  WALTER
No.                                  WILL
Pero querías hacerlo.                                  WALTER
Fui un mentor para ella. 
Will se dirige a la silla de Walter. Puños cerrados en sus 
bolsillos.                                  VOLUNTAD
Le diste regalos.                                  WALTER
Sí.                                  VOLUNTAD
Vestidos caros. Un collar de corazón.                                  WALTER
Sí.                                  WILL
No me parece un mentor.                                  WALTER
Le di cosas que ella no tenía. 
No podría haberlo hecho.










































Se vuelve hacia Fred y Ellie. 

WALTER (continúa) 
Su familia vive de la discapacidad del Sr. Connell 
. No es mucho. 

Fred detiene a Will con una mirada. Tuve suficiente.                                  FRED
Lo entendemos, Sr. Byrd. 
(a Will) 
¿Quiere sentarse, detective? 
TIEMPO TENSO. Will mira fijamente a Walter. Repugnancia. Regresa 
a la ventana.                                  WALTER
Ella no estaba feliz. Yo era alguien con quien hablar 
.                                  FRED
¿Qué quieres decir?                                  WALTER
Ese novio. Cachondo. 
Fred, se sienta.                                  ¿ FRED
Randy Stetz?                                  WALTER
Así es.                                  ¿Qué pasa
con él?                                  WALTER
Él. Bueno, él... 
Walter duda. Toma un sorbo de café. 
WALTER (continúa) 
No quiero hablar fuera de la escuela. Kay 
me contó cosas en la más estricta 
confidencialidad. Como amigo.                                  FRED
Sr. Byrd. Cualquier cosa que pueda decirnos podría 
ayudar con este caso. 
Walter frunce el ceño. Toca su audífono.                                  WALTER
Bueno. Él la golpeó. 
Los ojos de Ellie se abren como platos. Fred mira a Will. Pero Will está demasiado 
ocupado viendo a este hombrecito tejer su red.                                  FRED
¿Estás seguro de eso?                                  WALTER
Ella venía a verme, a veces en medio 
de la noche. Moretones en toda la espalda y 
en la parte superior de los brazos. Le supliqué que 
me dejara llamar a la policía, pero ella no quiso escucharme 
. Quería mantenerlo en secreto.                                  ellie
































¿Randy Stetz venció a Kay Connell?                                  FRED
(enojado) 
Ellie. 
Walter la mira directamente.                                  WALTER
Tiene una rabia terrible. Kay incluso dijo que 
llevaba consigo una pistola. 
Fred se pone de pie. Esto es grande. Llama desde la puerta.                                  ¡ FRED
Margarita! ¡Llame al juez Biggs por teléfono! 
(a Will) 
Conseguiré otra orden judicial para 
la casa de Stetz. 
Walter toma un sorbo de su café. La taza está vacía. Se lo tiende 
a Ellie. Sonrisas.                                  WALTER
¿Podría tomarme más café, detective 
Burr? 
Ellie asiente y toma la taza. Se dirige a la máquina de café. 
Fred se vuelve hacia la puerta... 
Y EN ESE MOMENTO Walter lanza una mirada directamente a Will. 
Pronuncia las palabras comodín. 
Un escalofrío recorrió la espalda de Will. Comodín. El arma. Cachondo.              ELLIE

junto a la máquina de café. Sirviendo café. Mira hacia 
la ventana. Capta el reflejo de los dos hombres. 
Una mirada intensa entre ellos.              EXT. PLAYA ROCOSA - FUERA DE NIGHTMUTE - DÍA

CIERRE EN UNA BOTA. Saltando sobre una roca negra. 
HACIA ATRÁS para revelar a Ellie caminando por la playa. Bajando 
hacia el agua. Pensamiento.              EN T. HABITACIÓN DE RANDY STETZ - NIGHTMUTE - DÍA

Una habitación estrecha y oscura. UNA MANO se extiende a través de una 
ventana abierta. Palpa la cerradura de la puerta. HACER CLIC. 
Will entra en lugar de Randy Stetz. Colillas de cigarrillos, 
guitarra eléctrica, páginas centrales de Hustler pegadas con chinchetas en las paredes. 
Él mira a su alrededor. Cada centímetro de él se rebela contra lo que 
está a punto de hacer.              EXT. PLAYA ROCOSA - CONTINUA

El sonido de las olas. Una ligera brisa. Ellie caminando junto 
al agua. 
Mirando abajo. Ceño fruncido. Se detiene y pone las manos en 
las caderas.              EN T. HABITACIÓN DE RANDY STETZ - CONTINUA































Will se dirige a una sábana que cuelga al otro lado de la 
habitación. Lo aparta. UNA MOTO en reparación. Piezas 
y herramientas por todos lados. 

Saca la Ruger 357 del bolsillo con un pañuelo. 
Ve una LATA DE CAFÉ en un estante. Lleno de aceite espeso.              EXT. PLAYA ROCOSA - CONTINUA

Algo llama la atención de Ellie. BRILLANDO entre las 
rocas. Ella se inclina. Saca un lápiz de su mochila. 
Lanza algo y lo levanta.              UNA CARCASA.
EN T. HABITACIÓN DE RANDY STETZ - CONTINUA
Will, deja caer el 357 en el aceite. Se da vuelta y regresa 
al otro lado de la habitación. Duda. En la puerta. Da vuelta atrás. 
Mirando la lata de aceite. Da un paso atrás cuando oye 
... 
El sonido de un COCHE SQUAD. Deteniéndose afuera. 
Demasiado tarde.              EXT. HABITACIÓN DE RANDY STETZ - MÁS TARDE

Will se encuentra justo afuera de la puerta de la habitación de Randy. 
OFICIALES UNIFORMADOS adentro registrando el lugar. Derribando 
cuadros. Abriendo puertas. Rompiendo la alfombra. La voz de Randy 
. En protesta.                                  RANDY (OS) ¡
No puedes hacer esto! 
Will escucha algunas peleas. La sábana está siendo bajada. El 
RUIDO de las herramientas.                                  RANDY (OS)
¡Oye! ¡Estoy trabajando en eso! 
Piezas arrancadas de los estantes. La bicicleta, empujada a un lado. 
Entonces. UN SILENCIO. Seguido por...                                  OFICIAL (OS)
Encontré algo. 
Will cierra los ojos. PASOS pesados ​​se dirigen hacia la bicicleta. 
Alguien sacó el arma de la lata.                                  RANDY (OS)
¡Qué carajo es eso! 
La voz de Fred, tranquila.                                  FRED (OS)
Eso es todo. Embolsémoslo. 
Más PASOS. Randy, desesperado.                                  RANDY (OS) ¡
Eso no es mío, hombre! ¡Eso no es mío! 
Will abre los ojos. La voz de Fred. Casi comprensivo.                                  FRED (OS)
Randy...































RANDY (OS)
¡De ninguna manera! 

Más peleas. Una silla volcó. Algo SE ROMPE. 
Will mira al suelo mientras 

FRED Y UN POLICÍA UNIFORMADO luchan por arrastrar a Randy a través de la 
puerta. Randy se retuerce, patea, tira. Carcajadas. 

RANDY (continúa) 
¡Eso no es mío! 

Fred agarra el hombro de Randy.                                  FRED
Vamos, Randy. 
Randy se retuerce. Vueltas. Mira directamente a los ojos de Will. Atrás 
quedaron las fanfarronadas. Atrás quedó la actitud. Randy Stetz, 
niño perdido. Las lágrimas corrían por su rostro.                                  RANDY
Lo juro por Dios. Yo no la maté. Lo 
juro por Dios...              EXT. APARTAMENTO CON GARAJE - DÍA

Will se encuentra fuera del apartamento con garaje. El viento azotaba su 
abrigo. Observa cómo un Nightmute PD SQUAD CAR arranca con 
Randy Stetz en la parte trasera. 
Fred lo ve y se acerca.                                  FRED
Te ves como una mierda, vaquero. 
Will desvía sus ojos hacia él.                                  VOLUNTAD
Eso es quedarse corto. 
Fred sonríe a medias. Observa el coche patrulla que se aleja.                                  FRED
Parece que podemos terminar con esto. 
Will apenas asiente. Fred se pone su gorra de béisbol. 
FRED (continúa) 
Nos reuniremos para tomar un par de 
cervezas más tarde. Puede que no sea lo 
más adecuado para Seattle. Pero eres bienvenido a venir. 
Fred extiende su mano para estrecharla. Tregua. Will lo mira. 
Lo toma.              EN T. SHANTY BAR - NIGHTMUTE -

CIERRE DE NOCHE SOBRE una bandeja de cerveza oscura. Cinco vasos, espuma chapoteando.                                  FARRELL (OS)
No lo puedo creer. Randy Stetz. 
HACIA ATRÁS para revelar a Farrell, Rich, Francis y Will sentados 
en una pequeña mesa redonda. Fred está repartiendo las cervezas. Barra de buceo 
. MÚSICA a todo volumen. 3 am ¡Hora feliz! pancarta en la pared. 
Lugar lleno de PESCADORES de aspecto tosco. 

























Rich toma un vaso de Fred.                                  RICO
¿Qué quieres decir con que no lo puedes creer?                                  FRANCISCO
Era un imbécil.                                  FARRELL
Eso no significa nada. 
Fred se sienta. Toma un sorbo de su cerveza. A Farrell.                                  FRED
¿No creciste con él? 
Farrell se revuelve en su asiento.                                  FARRELL
Nuestros papás estaban en el mismo barco. 
(a Will) 
Solíamos esperarlos juntos. 
Will asiente. Empujado por la multitud. Alcanza su cerveza.                                  FRANCISCO
Solía ​​buscar peleas en la gasolinera 
.                                  RICH
¿Y recuerdas cuando hizo todos esos 
agujeros de donut ese verano? 
Él y Francis GUFFAW.                                  FRED
Sólo una mala semilla. 
Farrell mira a Will.                                  FARRELL
¿Qué te parece nuestra cerveza? 
Will golpea su vaso vacío. Aprieta los ojos para abrirlos y 
cerrarlos. Música a todo volumen. Humo de cigarro.                                  ¿
Me gustará? 
Fred le da una palmadita en el hombro a Will.                                  FRED
Lo que el detective Dormer necesita es 
cerrar los ojos un poco.                                  RICO
¿Las noches blancas han sido duras para ti?                                  VOLUNTAD
No han sido fáciles. 
Francis agarra un puñado de maní.                                  FRANCIS
En el Pioneer no tienen gafas de sol 
.                                  RICO
Bueno, no es de extrañar.                                  FRANCISCO
Pierdes toda noción del tiempo.                                  FARRELL
Mejor que la ciudad natal de Fred.











































Will se vuelve hacia Fred. Secándose la espuma del bigote.                                  FRED
Mi gente es de Barrow. Muy al norte.                                  RICO
En invierno no hay luz solar durante 
cinco meses seguidos.                                  FRED
Como ser tragado por un agujero negro.              SÓLO ENTONCES.
ELLIE (OS)
Hola chicos. 
Ellos miran hacia arriba. Ellie parada junto a su mesa. Vaqueros, 
chaleco de plumas. Cabello despeinado.                                  FRED ¡
Nancy Drew! ¡Toma asiento!                                  FRANCIS ¿
Escuchaste lo que pasó, Ellie?                                  ELLIE
Sí.                                  RICO
Muy bueno.                                  FARRELL
Rich encontró el arma.                                  ELLIE
Lo sé. He oído. 
Fred se recuesta en su asiento. Globos oculares Ellie.                                  FRED
Algo está en la mente de Nancy. 
Ellie mete la mano en el bolsillo de su chaleco. Saca un Ziploc con 
la CARCASA adentro.                                  ELLIE
Descubrí esto en la playa.                                  FARRELL
¿Qué es?                        Carcasa                                  ELLIE
Shell. 9 mm. 
Will palidece.                                  FRANCISCO
Déjalo ir, Ell. Atrapamos al malo.                                  ELLIE
Ninguno de nosotros lleva un arma de 9 mm. 
Y el arma homicida fue una 357. 
Rich le arroja cáscaras de maní.                                  RICO
Consigue un pasatiempo, ¿quieres? 
Ellie se quita las conchas. Mira directamente a Will.                                  ELLIE
Es un punto legítimo, ¿no es así, 
detective Dormer? 
Todos se vuelven hacia Will. Sus rostros girando. El asiente.













































VOLUNTAD
Es legítimo.                                  ELLIE
¿Vale la pena seguirlo? 
Él mira hacia arriba. Mantiene su mirada. Luego se da vuelta. Se agarra al 
costado de la mesa.                                  WILL
El caso está cerrado, Ellie. 
(se levanta) 
Tengo la siguiente ronda. 
Los chicos no protestan. Will comienza a dirigirse al bar. 
Tejiendo a través de hombros anchos y espaldas enormes. Fumar. 
MÚSICA. Risa. Discutiendo. Una masa de cuerpos y sonido. 
Como ser tragado por un agujero negro... 
Vuelve a mirar a la mesa.              Ellie, mirándolo.              EXT. CASA DE ELLIE - NOCHE

La camioneta de Ellie se detiene frente a una pequeña casa. Ella salta 
.               EN T. PASILLO DELANTERO - CASA - ¡

GOLPE NOCTURNO! Ellie cruza la puerta principal como una ráfaga de 
viento. Truenos por las escaleras. Llamadas salientes.                                  ELLIE
¡Yo, papá! 
Escuchamos la televisión en la otra habitación. Un HOMBRE mayor, 
el padre de Ellie, aparece en la puerta. Gafas gruesas, barba de varios días y 
barriga grande. Vistiendo una bata de franela.                                  ¿EL PAPÁ DE ELLIE,
Ellie? ¿Estás bien? 
Ellie aparece en lo alto de las escaleras.                                  ELLIE
¿Dónde están todas mis cosas de la academia?              EN T. SÓTANO

Totalmente oscuro, entonces, ¡HAGA CLIC! como si se encendiera una bombilla desnuda. 
Ellie está debajo de él. Montones de basura por todas partes. 
Camina a través del atolladero de motos viejas, ventiladores y 
repuestos de automóviles. Hacia una pila de CAJAS de cartón en la esquina. 
Los recorre, leyendo la escritura en la parte superior. En 
bolígrafo negro grueso. Aparta a una pareja. 
Entonces. Encuentra lo que busca. Baja una caja 
marcada: Ellie Acad. Lo abre. 
DENTRO: montones de papeles, polaroids de ella y sus AMIGOS, 
horarios, programas de estudios, manuales. Cosas de su año académico. 
Al pie, un informe. El título: "Asegurar la 
escena del crimen", los asesinatos de Leland Street. Por Eleanor P. Burr.




























Ellie lo saca. Se sienta en un taburete viejo. Se abre a la 
mitad del informe. Su dedo, recorriendo la 
página mecanografiada. Pasa a la página siguiente. Luego el siguiente. 
El siguiente. Entonces. Ella lo ve. 

TRES CUARTOS CUARTOS ABAJO EN LA PÁGINA, su dedo encuentra la 
frase:... Smith and Wesson no registrado 
modelo 39/13 9 mm del detective Dormer, para inmovilizar a Langley... 

Ellie mira hacia arriba. Se muerde el labio inferior.              EXT. MEMORIAL DE LOS MARINEROS - FUERA DE NIGHTMUTE -

CIERRE DEL DÍA EN UNA ola enorme ESTALLANDO contra un muro de contención. 
Rocíe volando. 
HACIA ATRÁS para revelar un pequeño monumento junto al mar. Una 
cúpula de piedra con una estatua de bronce debajo. El cielo, negro de 
nubes.              EN T. MARINER'S MEMORIAL - CONTINUO

Walter Byrd espera debajo del Mariner's Memorial. El viento 
azotaba su chaqueta y el mar verde se agitaba detrás de él. Al lado 
de una estatua de cinco metros de un MARINERO, alto, robusto, duro. 
Aferrándose a un grueso rollo de cuerda. 
Corazonadas contra el viento. Observa como...              WILL se acerca al monumento. Sudadera Sonics, 
abrigo arrugado. Cara demacrada y demacrada. Enojado.                                  WALTER
(sonríe) 
Hola, Will... 
Will entra al monumento.                                  WILL
¿Qué carajos haces llamándome a 
la estación? 
Una ráfaga de viento atraviesa el monumento.                                  WALTER
Pensé que deberíamos ponernos en contacto. Compara 
notas. Creo que salió bien. ¿Qué 
pensaste? 
Los ojos de Will lo atraviesan.                                  WILL
Randy Stetz está en la cárcel.                                  WALTER
Te dije que podía escribir un final.                                  Felicitaciones
. 
Will extiende su mano. 
WILL (continúa) 
La cinta. 
Walter mira la mano abierta. Le abraza la chaqueta.                                  WALTER




























Pensé que tal vez podríamos hablar un poco más.                                  VOLUNTAD
No hay nada más de qué hablar.                                  WALTER
Pero trabajamos tan bien juntos... 
Will se rompe. Se apresura Walter. Lo golpea contra una de las 
pilastras de hormigón.                                  VOLUNTAD No
hacemos nada bien juntos. 
(Lo GOLPE de nuevo) ¡ 
Nada! ¿Tu me entiendes? 
Otra ola SE ESTRELLA. Los rocía. Walter mira 
los ojos inyectados en sangre de Will.                                  WALTER
Te ejecutas en dos configuraciones, Will. He 
notado que... 
Will aprieta más su agarre. 
WALTER (continúa) 
Saltas de la calma a la ira en un abrir y cerrar 
de ojos. Esta bien. Hago eso también. 
Él levanta la cinta. Will lo agarra y empuja a Walter a un 
lado. Saca la cinta del casete. Da un paso atrás y 
lo LANZA al mar. Las olas lo engullen hambrientas. 
Walter lo observa. 
WALTER (continúa) 
No estás durmiendo, ¿verdad?                                  ¿ Qué
diablos sabes?                                  WALTER
Kay me lo dijo. Ella viene a mí, ¿sabes?   
Me cuenta cosas. Acerca de ti. Acerca de mí.              PAUSA.

WALTER (continúa) 
¿Viene el detective Eckhart a verle? 
Will aprieta los puños. 
WALTER (continúa) 
¿Te pregunta por qué le disparaste? 
Látigos... ¡Te                                  dije 
que fue un accidente!                                  WALTER
Entonces el mío también...                                  WILL
No hagas esa mierda conmigo.                                  WALTER
No quería matarla, Will. 
Se acerca a él. Suplicante. 
WALTER (continúa)


































Cuando me llamó esa noche desde la 
fiesta, se había peleado con Randy.
Quería hablar. Le dije que se reuniera conmigo en 
nuestro lugar especial. La cabaña en la 
playa... 

Un par de CUERVOS se posan cerca. Batiendo sus alas. 
CHILDANDO contra el viento. 

WALTER (continúa) 
...Cuando llegó estaba descalza. Y 
su aliento olía a alcohol. Sólo 
quería consolarla. Tocarla. 
Al menos podría haberme dejado hacer eso. 
Su piel... era como todo 
sobre lo que había escrito. 

Una sombra oscura cruza su rostro. Se aferra a la cuerda enrollada 
de la estatua. Will sisea.                                  WILL
¿No pudiste levantarlo, Walter?                                  WALTER
Fue cuando fui a besarla. Ella 
empezó a reír. Me enoje. Después de 
todo lo que le había dado. Todo lo que había compartido con 
ella. Sólo quería hacer que se detuviera. 
Eso es todo. 
Walter. Apretando la cuerda de bronce. 
WALTER (continúa) 
De la calma a la rabia en un abrir y cerrar de ojos. 
Cruza los ojos con Will. Conspirador. 
WALTER (continúa) 
¿Recuerdas? 
LA MANO DE WILL sale disparada. Abrazaderas alrededor del cuello de Walter.                                  ¿ Te
gustará esto? 
La cara de Walter comienza a ponerse roja.                                  WALTER
Sí. Como eso.                                  ¿Será
esto un accidente, Walter?                                  WALTER
Si quieres que así sea... 
Will mira profundamente a Walter a los ojos. Apretando más fuerte. Odio puro 
.                                  WILL
Fueron necesarios diez minutos para 
matar a golpes a Kay Connell. Diez minutos. 
Sus ojos, cerrados. Venas saltando a lo largo de las sienes de Walter. 
Labio tembloroso...























ENTONCES suena una CAMPANA a lo lejos. Will mira hacia arriba. 

UNA LÍNEA DE BARCOS DE PESCA regresando. 

Will, mira a Walter. Lo arroja al suelo. 
Asqueado. 

WILL (continúa) 
Lárgate de la ciudad, Byrd. Vete 
y nunca vuelvas. 

Walter TOS. Sosteniendo su cuello. Disfrutando esto.                                  WALTER
Tengo una casa de verano junto al lago Kgun. 
Voy a escribir mi próxima novela allí. 
Se trata de un detective famoso que sale 
mal. 
Will le lanza una mirada. 
WALTER (continúa) 
Es broma. 
Se pone de pie. Un poco inestable. Saca 
un pañuelo. Se seca la frente. 
WALTER (continúa) 
Pero la parte de nunca volver. No estoy 
seguro. A decir verdad, esto ha 
sido divertido. Ir a la estación y 
conocer a toda esa gente agradable. Hablando 
contigo. 
Él se encoge de hombros. Pasa junto a Will. 
WALTER (continúa) 
Puede que me lo pierda. 
Will se da vuelta. Lo ve alejarse. Walter duda. Da vuelta 
atrás. 
WALTER (continúa) 
Me gusta especialmente ese nuevo detective. 
Will lo mira. Enderezado de espalda. 
WALTER (continúa) 
Detective Burr. 
(sonríe) 
Me gustó mucho. Tiene una 
vitalidad real. 
El estómago de Will da un vuelco. Walter se da vuelta. Continúa. 
El hombrecito con una cazadora beige.              EN T. OFICINA DEL JEFE CHARLES NYBACK - NIGHTMUTE PD - DÍA

CIERRE EN una MANO. Firmar la parte inferior de un formulario.                                  JEFE NYBACK (OS)
Esperaba no enviarte de regreso con tanto 
papeleo, Will. 
HAGA ATRÁS para revelar al Jefe Nyback sentado en su escritorio. Voluntad



















está delante de él. Firma de papeles. Una botella de bourbon sobre 
el escritorio. Unos vasos de papel medio llenos. 

JEFE NYBACK (continúa)
¿Cuándo despegas? 

Will consulta su reloj.                                  VOLUNTAD
Las seis y media. 
Fred, de pie junto al archivador. Palillo de dientes en la 
boca.                                  FRED
Si Spencer no está demasiado borracho para volar. 
Nyback se ríe.                                  JEFE NYBACK
¿No puedo convencerte de que te quedes un par de 
días? ¿Pescar un poco? Mostrarte lo que 
normalmente sucede por aquí. 
Will niega con la cabeza.                                  ¿Tendré
que regresar?                                  JEFE NYBACK
Qué lástima... 
Mira a Fred hurgándose los dientes. 
JEFE NYBACK (continúa) 
...Trajo mucha clase al lugar. 
Pero Seattle necesita recuperar a su héroe. 
(se levanta) 
No podría haberlo hecho sin ti, Will. 
Will tapa el bolígrafo. Incómodo. Asiente hacia Fred.                                  WILL
Tuvo mucha ayuda de 
los mejores de Nightmute. 
ENTONCES la puerta se abre. Miran mientras 
ELLIE entra apresuradamente. Ella sonríe. Se ve cansado.                                  ELLIE
No quería perderme nada.                                  JEFE DE NYBACK
El detective Dormer no se irá hasta dentro de unas 
horas.                                  ELLIE
Bien.                                  JEFE NYBACK
Quizás podrías llevarlo a casa de Spencer.                                  ELLIE
Claro. 
Un ritmo incómodo. Ellie se acerca a Will. Mira hacia arriba. 
De repente lo abraza. 
ELLIE (continúa) 
Pensé que lo que hiciste en este caso fue 
increíble. 

































Will extiende sus manos. No estoy seguro de qué hacer. Mira 
hacia la parte superior de la cabeza de Ellie.              LA MANO DE ELLIE

se desliza por su espalda. Buscando una funda. Por ese 39/13. 
Nada. Ella se separa. 
ELLIE (continúa) 
Realmente te extrañaremos por 
aquí. 
Ella y Will se miran a los ojos. Mantenga por un momento. 
Él sabe exactamente lo que ella estaba tratando de hacer.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - NIGHTMUTE - DÍA

Will, conduciendo por la calle principal de Nightmute. Gira a la izquierda. 
Sube una colina. Mira por la ventana. Pasando por 
EL CEMENTERIO. Un grupo de lápidas. Algo le llama 
la atención. Detiene el coche.              EXT. CEMENTERIO - NOCHE MUTE - DÍA

Will, caminando hacia la puerta de hierro forjado que rodea el 
cementerio. Se detiene. Lleva las manos a los barrotes.              LA TUMBA DE KAY CONNELL

al otro lado. Recién excavado. Un montículo de tierra. Flores 
esparcidas por el viento. Hija y Amiga...1982-1999. 
Voluntad. Agarra las barras. Como si lo estuviera viendo por primera 
vez. Realmente verlo. 
Cierra los ojos.              ¿Qué he hecho?              EN T. HABITACIÓN DE WILL - PIONEER LODGE - NOCHE
El REFLEJO de Will en el espejo. Está duchado. El pelo está 
peinado. Ponte un traje limpio. Da un paso atrás. Se alisa las 
solapas. Solo bien. 
Se vuelve hacia la habitación. La cama está hecha, el desorden limpio. Se 
dirige a la cómoda y saca su Smith 39/13. Lo pone 
sobre la cama. 
Se quita la placa del cinturón. Lo pone sobre la cama. Toma 
algo de la mesilla de noche. La BALA encontrada en Hap 
Eckhart. Lo pone sobre la cama. 
Todo ordenado. Todo ordenado. 
Llega debajo del colchón. Saca la FOTOGRAFÍA de un 
Walter Byrd borroso parado frente a una casa. Una 
torre de radio al fondo. Los números de llamada: WKOZ. 
Will lo estudia. Lo parte por la mitad.              EN T. HABITACIÓN TRASERA - PIONEER LODGE - NOCHE

Rachel en la habitación trasera detrás de la recepción. Una cocina tipo pullman 
, un escritorio, un viejo sillón reclinable. Echar un poco de leche en un


























cuenco para un GATO. Por mal camino. 

Will entra. Rachel se da vuelta y sonríe.                                  RACHEL


Encontré una nueva amiga.

Will se acerca a ella. La rodea con sus brazos. La abraza, 
la huele, le besa el cuello. Empuja. La mira a los 
ojos. 

RAQUEL (continúa) 
Will. ¿Qué es? 

Él no responde. El gato se frota contra su pierna. RONRONEO.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - TARDE

Will circulando por un camino forestal. Ojos muertos al frente. Un mapa en 
el asiento del pasajero. En el pliegue, el lago Kgun está dibujado a lápiz.              EN T. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINUA

Ellie trabajando en su escritorio. Mira el reloj: las 6:00. 
Se levanta, agarra su chaleco. Se dirige a la puerta. Farrell 
interpone la punta de su muleta en su camino. Ella tropieza.                                  ELLIE
Muy gracioso, Farrell...              EXT. CAMINO AL LAGO KGUN -

VISTA AÉREA NOCTURNA del Jeep Cherokee plateado. El único coche en la 
carretera. El cielo, blanco grisáceo. Los árboles, un manto de verde. 
El Cherokee toma una curva cerrada.              EN T. LOBBY - PIONEER LODGE - NOCHE

Rachel en recepción. Leyendo el periódico. Ellie entra.                                  ELLIE
Hola, Rachel.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - CAMINO AL LAGO KGUN - TARDE

Will, escaneando la línea de árboles. Toma una bifurcación a la izquierda y luego se detiene. 
Creyó ver algo. Muele el engranaje, retrocede. Echa 
otro vistazo. 
A LO DISTANCIA, una torre de radio. WKOZ.              EN T. PASILLO - FUERA DE LA HABITACIÓN DE WILL - NOCHE

Rachel y Ellie, paradas afuera de la habitación de Will. Ellie 
vuelve a llamar.                                  RAQUEL
Lo habría visto si volviera.              EN T. HABITACIÓN WILL - PIONEER LODGE - NOCHE

El CLIC de una llave y la puerta se abre. Ellie entra.                                  ELLIE
¿Detective Dormer? 
Ella se detiene. Raquel detrás de ella. Asimilando la extraña sensación 
en la habitación. Camina hacia la cama. Ojos fijos en el 
39/13. Sobre la bala. Raquel, detrás de ella. 
Ellie, su mente se acelera. Avisos PIEZAS FOTOGRÁFICAS ROTADAS en el

























RAQUEL
¿Qué es todo esto? 

bote de basura. Mete la mano y saca un poco. Un rompecabezas.              EN EL TEXTO. JEEP CHEROKEE - LAGO KGUN

Will detiene el coche al final de un estrecho camino de tierra. 
Surgiendo ante él... 
UNA CASA justo en el lago. Alto, de madera, en mal estado. 
Pintura amarilla desconchada. Un fantasma de lo que alguna vez fue. La 
casa de la fotografía.               EN T. ESTUDIO - CASA

El sonido metálico de las teclas de una máquina de escribir eléctrica hace sonar un título: 
Un parpadeo, de Walter Por 
WALTER BYRD encorvado ante su máquina de escribir. En un viejo estudio. 
Libros apilados por todas partes. Manchas de luz en las paredes donde 
solían colgar cuadros. 
LADRANDO afuera. Walter ladea la cabeza. Se levanta. Se 
acerca a la ventana.  
AFUERA. Will caminando hacia la casa. Lucy y Desi 
saltan a su alrededor.              EN T. SALA DE ESTAR - CASA DE VERANO

Will abre la puerta mosquitera con un crujido. Pasos hacia la 
sala de estar. 
Retrocede ante el olor. Moscas ZUMBANDO. Plástico amarillo 
cubriendo los sofás. Cajas, libros, papeles, fotografías amontonadas 
por todas partes. El papel pintado estaba descolorido y despegado. 
Todo, decadente.              EN EL TEXTO. EL CAMIÓN DE ELLIE - CONTINUA

Ellie recorre el camino forestal en su camión. Agarrando 
el volante. Las piezas de la fotografía, pegadas con cinta adhesiva en el 
asiento del pasajero.              EN T. CASA DE VERANO - CONTINUA

Will camina por un pasillo. Tarimas oscuras, estrechas y gastadas. 
Más mierda acumulada. 
Cada paso, cuidadoso, silencioso. Seguimiento. Escuchando. Una BRISA 
lo atraviesa. La bombilla fundida que cuelga del 
techo comienza a oscilar.                                  WALTER (OS)
¿Estás aquí para visitarme? 
Will se da vuelta. 
WALTER parado ahí. Al otro extremo del pasillo. 
Hombros caídos. 
Will niega con la cabeza.                                  WILL
No. 
MOSCAS, rebotando contra la puerta mosquitera. 
VOLUNTAD (continúa)


























Estoy aquí para terminar con esto. 

Walter mira a su alrededor.                                  WALTER


¿Dónde está tu respaldo?                                  No habrá
respaldo.                                  WALTER
No estás siguiendo el procedimiento.                                  El procedimiento WILL
desapareció hace mucho tiempo 
. 
Walter lo mira.                                  WALTER
Estamos del mismo lado, Will. Ya lo sabes 
. Después de lo que hemos pasado 
juntos. Somos socios. Atado por un 
secreto. 
Will da un paso adelante...                                  WILL
Ahí es donde te equivocas, Walter. 
Lentamente mete la mano en su chaqueta... 
WILL (continúa) 
No hay ningún secreto. Porque la mayor 
diferencia entre tú y yo es con qué 
viviremos o no... 
Saca su SMITH AND WESSON. Walter. Mira el arma. 
Centímetros atrás.                                  WALTER 
Will... 
DE REPENTE, se pierde de vista. Vuelve a entrar por la puerta 
con una ESCOPETA... ¡ 
BAM! El hombro de Will explota en sangre.              EXT. ENTRADA - CASA DE VERANO - CONTINUA

Ellie, saltando de su camioneta. Escucha el sonido. Mira 
hacia la casa grande y amarilla. Saca su Glock 40.              INT. PASILLO - CONTINUO

Walter caminando por el pasillo. Will, retorciéndose en el suelo, 
busca su funda trasera... ¡el arma no está allí! 
Walter está de pie junto a él. Balancea su pierna hacia atrás y... ¡CRACK! 
Las patadas serán en las costillas. El dolor, cegador. Will jadea. 
¡GRIETA! otra vez, ¡CRACK! otra vez, ¡CRACK! de nuevo. La cara de Walter. 
Tranquilo, sonrojado. Una vena a lo largo de su sien.  
Los ojos de Will parpadean. Sangre, brotando de sus labios. ¡UN SORO! 
a sus riñones. Walter se detiene, sin aliento. Mano en la cadera.                                  WALTER
Le das mala fama a la policía, Will.





























La MANO DE WILL sale disparada de repente. Agarra el cañón de la escopeta. 

WALTER retrocede. La escopeta se dispara. ¡BAM! trozos de
Llueve el techo. Walter cae al suelo.              EXT. CASA DE VERANO - CONTINUA

Ellie, corazón palpitante. Abre la puerta principal de una patada...              INT. PASILLO - CONTINUO

Will, cubierto por una pared seca, luchando por ponerse de pie. Alcanza 
su Smith and Wesson. 
LA BOTA DEL DESIERTO DE WALTER lo aparta del camino. Se desliza 
por el pasillo. 
Walter agarra su escopeta. Se pone de pie. Corre 
hasta el final del pasillo. Se agacha hacia...              INT. BIBLIOTECA

...la biblioteca. Estantes sucios, hilos de polvo. 
Libros sin fin . Corre hacia un gabinete. Los yanquis abren un CAJÓN...              INT. PASILLO - CONTINUO

Will, de pie, tratando de concentrarse. Su traje, empapado de 
sangre. Buscando su arma. Lo ve, en la esquina...              INT. BIBLIOTECA

Walter abre de golpe otro cajón. UNA PILA DE LIBROS se tambalea en 
la parte superior del gabinete. Encuentra lo que necesita. CONCHAS. 
Agarra un puñado... 
LOS LIBROS caen encima de él. Él GRITA, cubriéndose 
la cabeza... se toca la oreja, entra en pánico: ¡se ha ido el audífono! 
Mira hacia arriba. Will, bajando por el pasillo...              INT. PASILLO

Will entra cojeando a la biblioteca. Barre la habitación con esta arma. 
Ningún Walter. 
Pisa algo y lo aplasta. Mira hacia abajo. 
El audífono de Walter . Lo patea a un lado.              EN T. SALA DELANTERO - CONTINUA
Ellie. En el vestíbulo. Siguiente procedimiento. Mano derecha 
agarrando el arma. Izquierda apoyando la culata. 
Parpadea para eliminar el sudor. Frente a tres puertas.              EN T. COMEDOR

Will entra cojeando al comedor. Muebles apilados en alto. 
Ojos, veloces. Pistola, cubriendo. Tratando de permanecer consciente... ¡ 
BANG! La puerta mosquitera.              EN T. SALA DELANTERO - CONTINUA

Ellie. Balanceo de armas. Puerta uno. Puerta dos. Puerta 
tres... DE REPENTE              UNA FIGURA

pasa corriendo por el número uno. Grande. Vago. El destello de una PISTOLA. 
Ella gira hacia allí. Dedo en el gatillo... 
dedo... apretando... 
¿Será Dormer o Walter Byrd?




























SLO-MO...La FIGURA, pasando. Su corazón, PATIENTE. Su


En el último segundo, ella aparta el arma. La figura 
desaparece. Ella traga. Agarrando el arma. Sigue.              EXT. PATIO TRASERO - CASA DE VERANO

El cielo, cargado de nubes. El aire, presentimiento. Will 
sale por la puerta mosquitera. Arma amartillada. Escaneo de ojos. 
El viento, doblando las malas hierbas, los árboles. 
¡BAM! un disparo. De la nada. Se desgarra el muslo. Will 
LLORA. ¡BAM! un segundo disparo. Pasa zumbando a su lado...              INT. SALA DE ESTAR - CONTINUA

...CRACK! el disparo muerde el marco de la ventana. Wings Ellie 
cruza la mitad de la habitación. Ella cae al suelo. Agarrándose 
el hombro. Herida de carne.                                  ELLIE
¡Mierda! 
Se acerca a un APARADOR para cubrirse. Se encoge detrás de 
esto. Observa 
UNA BOLSA DE PLÁSTICO que sobresale de uno de los cajones. Lo empuja 
para abrirlo. Un vestido de flores, unas medias, mechones de 
pelo largo y oscuro...              EXT. PATIO TRASERO - CASA DE VERANO

Will. En el piso. Agarrando su pierna. Mirando salvajemente 
a su alrededor. No hay señales de Walter. Entonces. Él lo ve. 
Lucy y Desi. Abajo junto al cobertizo para botes.              EN T. COCHERO PARA BOTES

El cobertizo para botes. Madera vieja y podrida. Vigas desmoronadas. 
Walter está junto a una ventana. Recargando su escopeta. Él 
busca a tientas, deja caer un caparazón. Rueda hacia una grieta en el 
suelo. Cae al AGUA DEL LAGO debajo. 
¡HACER CLIC! Walter apunta la escopeta por la ventana. 
POV DE WALTER: las largas y ondulantes MALEZAS afuera.              EXT. MALEZAS
Voluntad. Arrastrándose entre la maleza. Perdiendo sangre rápidamente. 
Arrastrando su cuerpo. Se acerca al costado del BOATHOUSE. 
EL CAÑÓN DE LA PISTOLA DE WALTER, sobresaliendo. 
Will agacha la cabeza. Hace una mueca de dolor. Respirando, volviéndose 
irregular. Rondas hacia el otro lado. Se iza hasta 
otra VENTANA. Mira con cautela... 
WALTER a la ventana del fondo. 
Will retrocede. Pasos en el muelle. Una tabla cruje. Mierda. 
Vuelve a mirar por la ventana.               WALTER. Todavía mirando hacia afuera. No escuché nada. 



























Will recuerda. Walter no tiene su audífono. Está 
sordo de ese lado.              EN T. BARCO

Walter, mirando por la ventana. 
SOBRE SU HOMBRO: vemos a Will entrando por la 
ventana. Manchando sangre a lo largo del alféizar, favoreciendo su pierna. 
Se mantiene erguido. Apunta su arma a la espalda de Walter.                                  WILL
(en voz baja) 
¿Walter? 
Nada. Walter continúa mirando por la ventana. Will 
levanta la voz. 
WILL (continúa) 
¡Walter! 
Walter salta y se da vuelta. Se encuentra cara a cara con el 
cañón del arma de Will Dormer. Sorprendido. Se toca distraídamente 
su oído sordo.                                  WALTER
Comodín.                                  Suelta
el arma, Walter. 
Walter mira el 45 de Will.                                  WALTER
Se trabó la última vez, ¿recuerdas? 
Los hombres se miran a los ojos. Viento Aullando a través del cobertizo para botes. 
Asesino y detective. Sólo una bala los separa. 
WALTER de repente levanta su escopeta... ¡ 
BANG! Él retrocede. Golpe en el estómago. 
Will's Smith y Wesson, fumando. Ya no está atascado. 
Walter, toca la sangre. Vuelve a mirar a Will. Asombroso. 
¡GRIETA! El suelo podrido cede debajo de él. Él GRITA 
, cae. Cae al agua helada de abajo. 
SILENCIO. Will se acerca al hoyo. Mira a              WALTER, flotando boca arriba. Mirándolo. El agua 
baña su cuerpo. Ojos, suplicantes. Desvanecimiento. Un gesto 
lo aleja suavemente.                                  VOLUNTAD
Otro misterio de J. Brody.              EXT. BOATHOUSE

Will sale tambaleándose hacia el muelle. Deja caer su arma. Cae de 
rodillas. Cae de nuevo. Su rostro, pálido. Tumbado contra la 
madera del muelle. 
GOTAS DE LLUVIA. Empieza a caer. Lavando la sangre de su piel. 
Frunciendo el agua del lago. Los ojos de Will... revolotean... 
PASOS... corriendo por el muelle. Botas pesadas...






























ELLIE (OS)
Detective Dormer!

Will entrecierra los ojos para protegerse de la lluvia. Se distingue el rostro de 

ELLIE flotando sobre él. Él da una media sonrisa.                                  Dios mío
, eres un dolor en el trasero. 
Ellie se arrodilla junto a él. Se pone el chaleco. Lo cubre 
.                                  ELLIE
Estás disparada. 
Will mira su hombro ensangrentado.                                  LO VOLVERÁS
Tú también. 
Ellie, arrancándose la bota. Se quita el calcetín.                                  ELLIE
Voy a hacer un torniquete. 
Will, desapareciendo rápidamente.                                  WILL
Walter Byrd mató a Kay Connell. Sus 
cosas están en la casa.                                  ELLIE
Lo sé.                                  WILL
Byrd está muerto. 
Ellie, envuelve el calcetín alrededor de su pierna. Comienza a retorcerse. Will 
hace una mueca. Ellie traga. No quiere preguntar esto.                                  ELLIE
Le disparaste al detective Eckhart, ¿no? 
Will asiente.                                  VOLUNTAD
Sí. 
Una mirada de dolor cruza el rostro de Ellie.                                  ELLIE
¿Quisiste hacerlo? 
Will niega con la cabeza.                                  WILL
No. Pero lo oculté. Mentí.                                  ELLIE
¿Por qué? 
LLUVIA, tamborileando a su alrededor. Will, respira profundamente.                                  VOLUNTAD
Porque no podía estar equivocado. 
(la mira) 
Nunca te pongas así, Ellie. Nunca 
pierdas el rumbo. Desdibuja la línea. 
Su sangre, brotando en riachuelos. Ellie lo mira. 
Su héroe. Se acerca a la herida de su brazo.                                  ELLIE
Este se ve peor. 
Will levanta una mano débil. La detiene.                                  VOLUNTAD









































(susurros) 
Déjame dormir, Ellie... 

Sus párpados se vuelven pesados. 

WILL (continúa) 
Déjame dormir. 

Ellie parpadea para secarse las lágrimas. Sabe lo que quiere decir. Lo que 
quiere. Observa cómo la calma se extiende sobre él. 

Will cierra los ojos.                                  ELLIA
¡No! 
Will abre los ojos. Le ata el segundo calcetín alrededor del 
brazo. 
ELLIE (continúa) 
No te dejaré dormir. Si has perdido 
el rumbo, tienes que corregirlo. 
Esa es la única manera. Eso es lo que 
me dirías. Soy detective desde hace cuatro 
semanas y te digo que vienes conmigo. 
Ella se levanta. Desliza sus brazos bajo sus hombros. Comienza 
a levantarlo. 
ELLIE (continúa) 
Vamos... 
Will. Luchando por ponerse de rodillas. Cada centímetro de él, gritando 
de dolor. Se pone de pie. Brazo alrededor de esta pequeña y 
joven mujer.                                  ¿Qué pasa
con tu hombro?                                  ELLIE
No te preocupes. Tendré una cicatriz genial. 
Y se dirigen, lenta pero seguramente, de regreso al muelle.                                                                  DESAPARECER.
