
"TITANIC" 

Guión de 

James Cameron 



NEGRO 

Entonces aparecen dos luces tenues, muy juntas... cada vez más 
brillantes. Se convierten en dos SUMERGIBLES PROFUNDOS, 
en caída libre hacia nosotros como ascensores expresos. 

Uno está delante del otro y pasa lo suficientemente cerca como para LLENAR 
CUADRO, pareciendo una nave espacial resplandeciente de luces, 
erizada de manipuladores de insectos. 

INCLINANDOSE hacia ABAJO para seguirlo mientras desciende hacia la 
oscuridad ilimitada de abajo. Pronto son luciérnagas y luego 
estrellas. Luego se fue. 

CORTE A: 

EXT. / EN T. MIR ONE / ATLÁNTICO NORTE PROFUNDO 

EMPUJANDO uno de los sumergibles que caen, llamado MIR 
ONE, hasta su ventana circular para ver a los ocupantes. 

DENTRO, es una estrecha esfera de dos metros, repleta de 
equipos. ANATOLY MIKAILAVICH, el piloto del submarino, está sentado encorvado 
sobre los controles... cantando suavemente en ruso. 

Junto a él a un lado está BROCK LOVETT. Tiene poco más de cuarenta 
años, está profundamente bronceado y le gusta usar su traje Nomex 
con la cremallera abierta para mostrar el oro de famosos naufragios que cubre 
su vello gris en el pecho. Es un astuto cazador de tesoros que habla rápido 
, una superestrella del salvamento que es en parte historiador, en parte 
aventurero y en parte vendedor de aspiradoras. En este momento, 
está apoyado contra el depurador de CO2, profundamente dormido y roncando. 

Al otro lado, apretujado en el espacio restante, hay un 
hombre barbudo y de cuerpo ancho llamado LEWIS BODINE, que también está dormido. 
Lewis es piloto de ROV (VEHÍCULO OPERADO A REMOTA) y es 
el experto residente en el Titanic. 

Anatoly mira el sonar inferior y ajusta el lastre 
. 

CORTE A: 

EXT. EL FONDO DEL MAR 

Un paisaje lunar pálido y completamente plano. Se vuelve más brillante, iluminado 
desde arriba, cuando MIR ONE ingresa al CUADRO y cae al fondo del mar  
en una explosión de sus propulsores. Toca fondo después de su
durante dos horas de caída libre con un fuerte BONK.

CORTE A: 

INT. MIR UNO 

Lovett y Bodine se despiertan de golpe en el rellano. 

ANATOLY 
(fuerte acento ruso) 
Estamos aquí. 

EXT. / EN T. MIR UNO Y DOS 

MINUTOS DESPUÉS: LOS DOS SUBMARINOS 

se deslizan sobre el fondo marino con el sonido del sonar de barrido lateral y 
el THRUM de grandes propulsores. 

La arcilla gris y monótona del fondo se desenrolla bajo la luz 
de los submarinos. Bodine está observando la pantalla del sonar de barrido lateral, 
donde se ve el contorno de un enorme objeto puntiagudo. Anatoly 
yace boca abajo, conduciendo el submarino, con la cara pegada a la 
portilla central. 

BODINE 
Ven un poco a la izquierda. Está justo delante 
de nosotros, a dieciocho metros. Quince. 
Trece... deberías verlo. 

ANATOLÍA 
¿Lo ves? No lo veo... 
¡ahí! 

De la oscuridad, como una aparición fantasmal, 
aparece la proa del barco. Su proa, afilada como un cuchillo, viene directamente hacia 
nosotros y parece excavar el sedimento del fondo como olas del océano. Se 
eleva sobre el fondo marino y se encuentra tal como aterrizó 
hace 84 años. 

EL TITANIC 

O lo que queda de ella. Mir One sube y pasa por encima de la 
barandilla de proa, intacto excepto por un crecimiento excesivo de "rusticles" 
que lo cubren como musgo español mutado. 

APRETADO EN EL MONITOR OCULAR de una videocámara. El rostro de Brock 
Lovett llena el MARCO EN BLANCO Y NEGRO. 

LOVETT 
Todavía me atrapa cada vez. 

La imagen se desplaza hacia la ventana frontal, mirando por encima 
del hombro de Anatoly, hacia la barandilla de proa visible en las luces más allá. 
Anatoly se vuelve. 

ANATOLÍA 
Es sólo tu culpa por haber robado 
a los muertos. 

CORTE MÁS ANCHO

Para mostrar que Brock está operando la cámara él mismo, girándola 
en su mano para que apunte a su propia cara. 

LOVETT 
Gracias, Tolya. Trabaja conmigo, aquí. 

Brock reanuda su mirada seria y pensativa por la ventanilla delantera, 
con la cámara apuntando a sí mismo con el brazo extendido. 

LOVETT 
Todavía me conmueve cada vez... ver 
las tristes ruinas del gran barco 
aquí, donde aterrizó a 
las 2:30 de la mañana del 15 de abril de 1912, 
después de su larga caída desde el mundo 
de arriba. 

Anatoly pone los ojos en blanco y murmura en ruso. Bodine se ríe 
y mira el sonar. 

BODINE 
Estás tan lleno de mierda, jefe. 

El Mir Two avanza hacia popa por el lado de estribor, pasando el enorme 
ancla, mientras que el Mir One pasa sobre la aparentemente interminable 
cubierta del castillo de proa, con sus enormes cadenas de ancla todavía dispuestas 
en dos ordenadas filas y sus tapas de molinete de bronce relucientes. Los 
submarinos de 22 pies de largo son como insectos blancos al lado de los enormes 
restos del naufragio. 

LOVETT (VO) 
Inmersión nueve. Aquí estamos de nuevo en la 
cubierta del Titanic... a dos millas y media 
de profundidad. La presión es de tres 
toneladas por pulgada cuadrada, suficiente para aplastarnos 
como un tren de carga atropellando 
a una hormiga si nuestro casco falla. Estas 
ventanas tienen nueve pulgadas de espesor y si 
se rompen, se abrirán en dos 
microsegundos. 

Mir Dos aterriza en la cubierta del barco, junto a las ruinas del 
Cuartel de Oficiales. Mir One aterriza en el techo de la cubierta 
cercana. 

LOVETT 
Correcto. Vamos a trabajar. 

Bodine se pone un par de gafas electrónicas tridimensionales y agarra 
los controles del joystick del ROV. 

FUERA DEL SUB, el ROV, un pequeño robot naranja y negro
llamado SNOOP DOG, se levanta de su cuna y vuela hacia adelante. 

BODINE (VO) 
Pasear al perro.

Snoop Dog se aleja del submarino, extendiendo su 
umbilical detrás como un robot yo-yo. Sus 
cámaras gemelas de vídeo estéreo giran como ojos de insecto. El ROV desciende a través de un 
pozo abierto que alguna vez fue la hermosa Gran 
Escalera de Primera Clase. 

Snoop Dog baja por varias cubiertas y luego se mueve lateralmente hacia 
la sala de recepción de primera clase. 

VIDEO POV DE SNOOP 

Moviéndose por el interior cavernoso. Los restos de la 
ornamentada carpintería tallada a mano que dio al barco su elegancia 
se mueven a través de los focos, las líneas se desdibujan por la lenta 
disolución y las formaciones rústicas descendentes. Estalactitas 
de óxido cuelgan de manera que a veces parece una 
gruta natural, luego la escena cambia y las líneas de una fantasmal 
mansión submarina pueden verse nuevamente. 

ESTILO DE MONTAJE 

Mientras Snoop pasa ante las imágenes fantasmales de la opulencia del Titanic: 

un piano de cola en sorprendente buen estado, estrellado de costado 
contra una pared. Las teclas brillan en blanco y negro bajo las luces. 

Una lámpara de araña, todavía colgando del techo por su cable... 
brillando cuando Snoop se mueve a su alrededor. 

Sus luces juegan por el suelo, revelando una botella de champán , luego una vajilla de porcelana WHITE STAR LINE... un 
"zapato de abuela" de caña alta 
para mujer . Luego algo inquietante: lo que parece el 
cráneo de un niño se convierte en la cabeza de porcelana de una muñeca. 

Snoop entra en un pasillo que está mucho mejor conservado. Aquí 
y allá una puerta todavía cuelga de sus bisagras oxidadas. Una 
moldura ornamentada, un aplique de pared... insinúan la grandeza del 
pasado. 

EL ROV 

gira y atraviesa una puerta negra, entrando en la habitación B-52, 
la sala de estar de una "suite de paseo", uno de los 
camarotes más lujosos del Titanic. 

BODINE 
Estoy en la sala de estar. Dirigiéndose al 
dormitorio B-54.  
Lo estoy intentando, jefe.

AMOR
Manténgase alejado del suelo. No lo revuelvas 
como lo hiciste ayer. 

BODINE 

Brillan bajo las luces los accesorios de latón de la 
chimenea, casi perfectamente conservada. Un cangrejo albino Galathea se arrastra 
sobre él. Cerca se encuentran los restos de un diván y un escritorio 
. El Perro cruza las ruinas de la otrora elegante habitación 
hacia otra PUERTA. Se cuela a través del marco de la puerta, 
raspando el óxido y los trozos de madera sueltos en ambos lados. Sale 
de una nube de óxido y sigue adelante. 

BODINE 
Estoy cruzando el dormitorio. 

Restos de una cama con dosel sobre pilares. Sillas rotas, una 
cómoda. A través de la pared derrumbada del baño, la 
cómoda de porcelana y la bañera aparecieron casi nuevas, brillando en 
la oscuridad. 

LOVETT 
Está bien, quiero ver qué hay debajo de 
la puerta del armario. 

VARIOS ÁNGULOS 

A medida que el ROV despliega sus BRAZOS MANIPULADORES y comienza a apartar 
los escombros. Se levanta una lámpara, cuyos colores cerámicos son tan brillantes 
como en 1912. 

LOVETT 
Tranquilo, Lewis. Tomar con calma. 

Lewis agarra la puerta de un armario, que se encuentra en ángulo en una esquina, 
y tira de ella con la pinza de Snoop. Se mueve a regañadientes en una 
nube de cieno. Debajo hay un objeto oscuro. El lodo se aclara 
y las cámaras de Snoop les muestran lo que había debajo de la puerta... 

BODINE 
Ooohh papi-oh, ¿estás viendo lo que 
yo estoy viendo? 

CERCA DE LOVETT 

Observando sus monitores. Por su expresión es como si estuviera 
viendo el Santo Grial. 

LOVETT 
Oh, nena, nena, nena. 
(agarra el micrófono) 
Es el día de pago, muchachos. 

EN LA PANTALLA 

A la luz de las luces, está el objeto de su búsqueda: una 
pequeña caja fuerte combinada de acero.

CORTE A: 

EXT. POPA DE CUBIERTA DE KELDYSH - DÍA
BODINA

LA SEGURIDAD, empapada bajo el sol de la tarde, desciende a
la cubierta de un barco mediante un cable de cabrestante. 

Estamos en el buque de investigación ruso AKADEMIK MISTISLAV 
KELDYSH. Se ha reunido una multitud, incluida la mayor parte de la tripulación de 
Keldysh, las tripulaciones secundarias y un tipo de dinero llamado 
BOBBY BUELL que representa a los socios comanditarios. También hay 
un equipo de vídeo documental, contratado por Lovett para cubrir su 
momento de gloria. 

Todo el mundo se agolpa alrededor de la caja fuerte. Al fondo, 
un enorme brazo hidráulico baja al Mir Two hasta su soporte en cubierta 
. Mir One ya está recuperado con Lewis Bodine 
siguiendo a Brock Lovett mientras salta hacia la caja fuerte como un 
niño en la mañana de Navidad. 

BODINE 
¿Quién es el mejor? Dilo. 

LOVETT 
Lo eres, Lewis. 
(al equipo de video) 
¿Estás rodando? 

CAMARÓGRAFO 
Rodando. 

Brock les hace un gesto a sus técnicos y se ponen a perforar 
las bisagras de la caja fuerte. Durante esta operación, Brock amplifica el 
suspenso y trabaja la lente para llenar el tiempo. 

LOVETT 
Bueno, aquí está, el momento de la verdad. 
Aquí es donde descubrimos si el tiempo, 
el sudor, el dinero gastado para alquilar 
este barco y estos submarinos, para llegar 
hasta el medio del 
Atlántico Norte... valió la pena. Si lo que 
pensamos está en esa misma... está en 
esa caja fuerte... así estará. 

Lovett sonríe lobunamente anticipando su mayor hallazgo 
hasta el momento. La puerta está suelta. Suena en la cubierta. Lovett 
se acerca y mira el interior húmedo de la caja fuerte. Un largo 
momento entonces... su cara lo dice todo. 

LOVETT 
Mierda. 

Sabe, jefe, esto le pasó a 
Geraldo y su carrera nunca 
se recuperó. 

AMOR
(al camarógrafo) 
Quítame eso de la cara. 

CORTE A: 

INT. CUBIERTA DE LABORATORIO, SALA DE CONSERVACIÓN - DÍA 

Los técnicos están retirando con cuidado algunos papeles de la caja fuerte 
y colocándolos en una bandeja con agua para separarlos de forma segura. 
Cerca de allí, se están lavando y preservando otros artefactos del camarote 
. 

Buell está hablando por teléfono satelital con los INVERSORES. Lovett 
le está gritando al equipo de video. 

LOVETT 
Envías lo que te digo cuando 
te lo digo. Estoy firmando tus cheques de pago, 
no 60 minutos. Ahora prepárate para 
el enlace ascendente. 

Buell cubre el teléfono y se vuelve hacia Lovett. 

BUELL ¿ 
Los socios quieren saber cómo va todo 
? 

LOVETT 
¿Cómo te va? Es como una 
primera cita en prisión, ¿qué piensas? 

Lovett le quita el teléfono a Buell y al instante funciona sin problemas. 

LOVETT 
Hola, Dave. ¿Barry? Mira, no estaba en 
la caja fuerte... no, mira, no te preocupes 
, todavía hay muchos 
lugares donde podría estar... en los 
escombros del piso de la suite, en la 
habitación de la madre, en la caja fuerte del 
sobrecargo está en la cubierta C... 
(viendo algo) 
Espera un segundo. 

Un técnico aparta algunas letras de la bandeja de agua 
con una pinza... revelando un dibujo a lápiz (conte crayon) de 
una mujer. 

Brock mira de cerca el dibujo, que está en excelente 
forma, aunque sus bordes se han desintegrado parcialmente. La 
mujer es hermosa y bellamente interpretada. en su tarde 
adolescente o tiene poco más de veinte años y está desnuda, aunque posa con una 
especie de modestia informal. Está en un diván Imperio, en un charco 
de luz que parece irradiar desde sus ojos. garabateado
en la esquina inferior derecha está la fecha: 14 de abril de 1912. Y 
las iniciales JD. 

La chica no está completamente desnuda. En su garganta hay un 
collar de diamantes con una piedra grande colgando en el centro. 

Lovett toma una fotografía de referencia del desorden que hay sobre la 
mesa del laboratorio. Es una fotografía de época en blanco y negro de un 
collar de diamantes en un expositor de joyería de terciopelo negro. Lo sostiene 
al lado del dibujo. Es claramente la misma pieza... un 
entorno complejo con una enorme piedra central que tiene casi 
forma de corazón. 

LOVETT 
Que me condenen. 

CORTE A: 

INSERTAR 

UNA NOTICIA DE CNN: una transmisión satelital en vivo desde la cubierta del 
Keldysh, intercalada con el estudio de CNN. 

LOCUTOR 
El cazador de tesoros Brock Lovett es mejor 
conocido por encontrar oro español en 
galeones hundidos en el Caribe. 
Ahora está utilizando 
tecnología de inmersión profunda para trabajar a dos 
millas y media de profundidad en otro famoso naufragio... 
el Titanic. Está con nosotros en directo vía 
satélite desde un barco de investigación ruso 
en medio del Atlántico... ¿ 
hola Brock? 

LOVETT 
Sí, hola, Tracy. Ya sabes, el Titanic 
no es sólo un naufragio, el Titanic es EL 
naufragio. Es el Monte Everest de 
los naufragios. 

CORTE A: 

INT. CASA / ESTUDIO DE CERÁMICA 

RETIRARSE de la pantalla, mostrando el informe de CNN reproduciéndose en 
un televisor en la sala de una pequeña casa rústica. Está 
lleno de cerámicas, figuritas, arte popular, las paredes repletas 
de dibujos y pinturas... cosas coleccionadas a lo largo de toda la 
vida. 

PANEO para mostrar un estudio acristalado adjunto a la casa.
Afuera es una mañana tranquila en Ojai, California. En el 
estudio, en medio de un desorden increíble, una MUJER ANTIGUA arroja 
una olla en un torno de alfarero. La arcilla roja líquida cubre sus 
manos... manos nudosas y manchadas de edad, pero aún 
sorprendentemente fuertes y flexibles. Una mujer de unos cuarenta años 
la ayuda. 

LOVETT (VO) 
He planeado esta expedición durante 
tres años y estamos aquí 
recuperando algunas cosas asombrosas... 
cosas que tendrán un enorme 
valor histórico y educativo. 

REPORTERO DE CNN (VO) 
Pero no es ningún secreto que la educación 
no es su objetivo principal. Eres un 
cazador de tesoros. Entonces, ¿cuál es el 
tesoro que estás cazando? 

LOVETT (VO) 
Prefiero mostrártelo que contarte, 
y creemos que estamos muy cerca de 
lograrlo. 

El nombre de la anciana es ROSE CALVERT. Su rostro es una masa arrugada 
, su cuerpo informe y encogido bajo un vestido de una sola pieza 
con estampado africano. 

Pero sus ojos son tan brillantes y vivos como los de una niña 
. 

Rose se levanta y camina hacia la sala de estar, limpiándose la arcilla 
de las manos con un trapo. Un perro pomerania se levanta y 
entra con ella. 

La mujer más joven, LIZZY CALVERT, se apresura a ayudarla. 

ROSE 
Sube el volumen, por favor, querida. 

REPORTERO (VO) 
Su expedición está en el centro de 
una tormenta de controversia sobre 
los derechos de salvamento e incluso la ética. Muchos 
te llaman ladrón de tumbas. 

APRETADO EN LA PANTALLA 

LOVETT 
Nadie llamó tumba a la recuperación de los 
artefactos de la tumba del rey Tut.
robando. Cuento con expertos capacitados en museos  
aquí expertos capacitados en museos, asegurándose de que este material sea
para conservarlos y catalogarlos adecuadamente. 
Mire este dibujo, que se encontró 
hoy... 

La cámara de video enfoca a Brock hacia el dibujo, en una bandeja con 
agua. La imagen de la mujer con el collar LLENA EL MARCO. 

LOVETT 
...un trozo de papel que ha estado 
bajo el agua durante 84 años... y mi 
equipo es capaz de preservarlo intacto. 
¿Debería haber permanecido invisible en 
el fondo del océano por la eternidad, 
cuando ahora podemos verlo y disfrutarlo 
...? 

ROSE está galvanizada por esta imagen. Su boca se abre de 
asombro. 

ROSE 
¡Que me condenen! 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA KELDYSH - NOCHE 

Se están lanzando los submarinos Mir. Mir Two ya está en el 
agua y Lovett se está preparando para subir a Mir One 
cuando Bobby Buell corre hacia él. 

BUELL 
Hay una llamada satelital para ti. 

LOVETT 
Bobby, estamos lanzando. ¿Ves estos 
sumergibles aquí, metiéndose en el agua? 
Llevar un mensaje. 

BUELL 
No, créeme, quieres atender esta 
llamada. 

CORTE A: 

INT. CUBIERTA DE LABORATORIO / KELDYSH - NOCHE 

Buell le entrega el teléfono a Lovett y empuja hacia abajo la línea parpadeante. 
La llamada es de Rose y vemos ambos extremos de la 
conversación. Ella está en su cocina con una Lizzy desconcertada. 

LOVETT 
Este es Brock Lovett. ¿ Qué puedo hacer 
por usted, señora...? 

BUELL 
Rosa Calvert. 

LOVETT 
...Sra. ¿Calvert?

ROSE 
Me preguntaba si 
ya había encontrado el "Corazón del Océano", Sr. 
Lovett. 

Brock casi deja caer el teléfono. Bobby ve su 
expresión de sorpresa... 

BUELL 
Te dije que querías atender esta 
llamada. 

LOVETT 
(a Rose) 
Muy bien. Tienes mi atención, Rose. 
¿ Puedes decirme quién 
es la mujer de la foto? 

ROSA 
Ah, sí. La mujer de la foto soy 
yo. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO - DAY 

SMASH CORTE A UN ENORME HELICÓPTERO SEA STALLION que 
cruza atronadoramente el océano. PAN 180 grados mientras pasa rugiendo. No hay 
tierra en ninguno de los horizontes. El Keldysh es visible a lo 
lejos. 

CIERRE EN UNA VENTANA 

Del helicóptero monstruo. El rostro de Rose es visible, mirando 
con calma. 

CORTE A: 

EXT. KELDYSH - DÍA 

Brock y Bodine están observando cómo lanzan el Mir 2 por la 
borda para iniciar una inmersión. 

BODINE 
¡Es una maldita mentirosa! Un loco. 
Así... ¿cómo se llama? Esa 
Anastasia, nena. 

BUELL 
Están entrando. 

Brock asiente y los tres avanzan para encontrarse con el 
helicóptero que se acerca. 

BODINE 
Ella dice que es Rose DeWitt Bukater, 
¿verdad? Rose DeWitt Bukater murió en 
el Titanic. A la edad de 17 años. Si hubiera vivido, 
ahora 
tendría más de cien años. 
LOVETT 
Ciento uno el próximo mes.


BODINA 
Bueno, entonces ella es una maldita mentirosa muy vieja 
. La rastreé desde 
los años 20... ella trabajaba como 
actriz en Los Ángeles. Una actriz. Su nombre 
era Rose Dawson. Luego se casó con un 
tipo llamado Calvert, se mudó a Cedar 
Rapids y tuvo dos hijos. Ahora Calvert está 
muerto y, por lo que he oído, Cedar 
Rapids está muerto. 

El Sea Stallion se acerca al barco, BG, lo que obliga a Brock a 
gritar por encima de los rotores. 

LOVETT 
Y 
se supone que todos los que saben sobre el diamante están muertos... o 
en este barco. Pero ella lo sabe 
. Y quiero escuchar lo que ella tiene 
que decir. ¿Entiendo? 

CORTE A: 

EXT. HELIPUERTO KELDYSH 

En una explosión atronadora, las ruedas del helicóptero rebotan 
sobre el helipuerto. 

Lovett, Buell y Bodine observan cómo el JEFE DE TRIPULACIÓN DEL HELICÓPTERO 
entrega unas diez maletas y luego 
los tripulantes de Keldysh bajan a Rose a la cubierta en una silla de ruedas. Lizzy, agachándose 
innecesariamente debajo del rotor, la sigue, llevando a 
FREDDY el Pomerania. El jefe de tripulación le entrega a un desconcertado miembro de la tripulación Keldysh 
una pecera con varios peces dentro. Rose 
no viaja ligera. 

ESPERÉ la imagen incongruente de esta viejecita, luciendo 
increíblemente frágil entre todo el equipo de alta tecnología, 
la tripulación de cubierta sucia y el equipo gigantesco. 

BODINE 
Disculpe, tengo que ir a comprobar nuestro 
suministro de Depende. 

CORTE A: 

INT. CAMAROTE DE ROSE / KELDYSH - DÍA 

Lizzy está desempaquetando las cosas de Rose en la pequeña 
habitación utilitaria. Rose está colocando varias FOTOS ENMARCADAS sobre la cómoda, 
colocándolas con cuidado junto a la pecera. brock y
Bodine está en la puerta. 

LOVETT
AMOR 
¿Está bien tu camarote?

ROSA 
Sí. Muy lindo. ¿Conoces a mi 
nieta, Lizzy? 
Ella me cuida . 

LIZZY 
Sí. Nos conocimos hace apenas unos minutos, 
abuela. ¿Recuerdas, en cubierta? 

ROSA 
Ah, sí. 

Brock mira a Bodine... oh oh. Bodine pone los ojos en blanco. 
Rose termina de arreglar sus fotografías. Tenemos una 
visión general de ellos: las instantáneas habituales... hijos y 
nietos, su difunto marido. 

ROSE 
Ahí, eso es lindo. Tengo que tener 
mis fotos cuando viajo. Y Freddy 
por supuesto. 
(al pomerania) 
¿No es así, cariño? 

LOVETT 
¿Quieres algo? 

ROSA 
Me gustaría ver mi dibujo. 

CORTE A: 

INT. CUBIERTA DE LABORATORIO, ÁREA DE CONSERVACIÓN 

Rose mira el dibujo en su bandeja de agua, enfrentándose 
a sí misma a lo largo de un lapso de 84 años. Hasta que puedan encontrar 
la mejor manera de conservarlo, deben mantenerlo sumergido. 
Se balancea y ondula, casi como si estuviera vivo. 

APRETADO EN los ojos antiguos de Rose, contemplando el dibujo. 

FLASHCUT de la mano de un hombre, sosteniendo un crayón conte 
creando hábilmente un hombro y la forma de su cabello con dos 
líneas eficientes. 

EL ROSTRO DE MUJER EN EL DIBUJO 

Bailando bajo el agua. 

FLASHCUT de los ojos de un hombre, apenas visible sobre la parte superior de un 
bloc de dibujo. De repente miran hacia la LENTE. 
Ojos suaves, pero intrépidamente directos. 

Rose sonríe al recordar. Brock tiene la foto de referencia del 
collar en la mano.  
piedra fabulosa, llamada Diamante Azul de 
la Corona, que desapareció en 1792.

Luis XVI lució fabuloso 
cuando Luis perdió todo, 
desde el cuello para arriba. La teoría dice 
que el diamante de la corona 
también fue cortado... recortado en forma de corazón 
... y se convirtió en Le Coeur de 
la Mer. El corazón del océano. Hoy 
valdría más que el Hope 
Diamond. 

ROSA 
Fue algo terrible y pesado. 
(señala el 
dibujo) 
Sólo lo usé esta vez. 

LIZZY ¿ 
De verdad crees que eres tú, 
abuela? 

ROSA 
Soy yo, querida. ¿No era yo un número atractivo? 

LOVETT 
Lo localicé a través de 
los registros del seguro... y un antiguo reclamo que se 
resolvió bajo términos de absoluto 
secreto. ¿Sabes quién 
era el demandante, Rose? 

ROSE 
Alguien llamado Hockley, me 
imagino. 

LOVETT 
Nathan Hockley, a la derecha. Magnate del acero de Pittsburgh 
. Por un collar de diamantes 
que su hijo Caledon Hockley compró en 
Francia para su prometida... tú... una 
semana antes de navegar en el Titanic. 
Y la reclamación se presentó inmediatamente después 
del hundimiento. Entonces el diamante tuvo que haberse 
hundido con el barco. 
(a Lizzy) 
¿Ves la fecha? 

LIZZY 
14 de abril de 1912. 

LOVETT 
Si tu abuela es quien dice ser 
, llevaba el diamante el 
día que se hundió el Titanic.
(a Rose)  
Y eso te convierte en mi nueva mejor amiga.
Con gusto te compensaré por 
cualquier cosa que puedas decirnos y que 
conduzca a su recuperación. 

ROSE 
No quiero su dinero, Sr. Lovett. 
Sé lo difícil que es para las personas que 
se preocupan mucho por el dinero regalar algo 
. 

BODINE 
(escéptico) ¿ 
No quieres nada? 

ROSE 
(señalando el dibujo) 
Puedes darme esto, si algo de lo que 
te digo es de valor. 
Oferta 

LOVETT . 
(cruzando la habitación) 
Aquí hay algunas cosas que hemos 
recuperado de sus camarotes. 
Sobre una mesa de trabajo hay unos cincuenta objetos, desde mundanos 
hasta valiosos. Rose, encogida en su silla, apenas puede ver 
por encima de la mesa. Con mano temblorosa levanta un 
espejo de mano de carey, con incrustaciones de nácar. Lo acaricia 
con asombro. 
ROSA 
Esto era mío. ¡Qué extraordinario! Se 
ve igual que la última vez que 
lo vi. 
Da vuelta el espejo y mira su rostro anciano en 
el cristal roto. 
ROSA 
El reflejo ha cambiado un poco. 
Ella ve algo más, un broche art nouveau de plata y piedra lunar 
. 
ROSA 
El broche de mi madre. Ella quería volver 
por ello. Causó un gran revuelo. 
Rose coge un ornamentado PEINE de estilo art nouveau. Una 
mariposa de jade alza el vuelo sobre el mango de ébano del peine. Lo 
gira lentamente, recordando. Podemos ver que Rose está 
experimentando una avalancha de imágenes y emociones que han permanecido 
latentes durante ocho décadas mientras maneja el peine de mariposa.








LOVETT 
¿Estás listo para volver al Titanic? 

CORTE A: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

Es una habitación oscura llena de monitores de televisión. IMÁGENES DEL 
NAUFRAGIO llenan las pantallas, transmitidas por Mir One y Two, y los 
dos ROV, Snoop Dog y DUNCAN. 

BODINE 
En vivo desde 12,000 pies. 

Rose mira embelesada las pantallas. Ella está cautivada por una 
en particular, una imagen de la barandilla de proa. Obviamente 
significa algo para ella. Brock está estudiando sus reacciones 
cuidadosamente. 

BODINE 
El arco está clavado en la parte inferior como 
un hacha, por el impacto. Aquí... 
puedo ejecutar una simulación que hicimos en 
este monitor de aquí. 

Lizzy gira la silla para que Rose pueda ver la pantalla de la 
computadora de Bodine. Mientras recupera el archivo, sigue hablando. 

BODINE 
Hemos creado la 
base de datos más grande del mundo sobre el Titanic. Bien, toma... Puede 

que LOVETT 
Rose no quiera ver esto, 
Lewis. 

ROSA 
No, no. Está bien. Soy curioso. 

Bodine inicia un GRÁFICO ANIMADO POR COMPUTADORA en la pantalla, 
que es paralelo a su rápida narración. 

BODINE 
Ella golpea el iceberg en el 
lado de estribor y éste se mueve a lo largo... 
haciendo agujeros como un código morse... 
dit dit dit, por el costado. Ahora está 
inundando los compartimentos delanteros del 

BODINE 
... y el agua 
se derrama por encima de los mamparos, 
yendo hacia popa. A medida que su proa baja, 
su popa se eleva... lento al 
principio... y luego cada vez más rápido.
hasta que levanta todo ese peso, 
tal vez 20 o 30 mil toneladas... fuera 
del agua y el casco no puede 
soportarlo... ¡¡así que SKRTTT!! 
(haciendo un sonido al 
compás de la 
animación) 
...¡se parte! Hasta la quilla, 
que actúa como una gran bisagra. Ahora la 
proa se balancea hacia abajo y la popa vuelve 
a nivelarse... pero el peso de la 
proa empuja la popa hacia arriba verticalmente, y 
luego la sección de proa se desprende, dirigiéndose 
hacia el fondo. La popa se balancea como 
un corcho, se inunda y se hunde alrededor de las 
2:20 am. Dos horas y cuarenta minutos 
después de la colisión. 

Luego, la animación sigue la sección de proa mientras se hunde. Rose 
observa esta disección clínica del desastre sin 
emoción. 

BODINE 
La proa sale de su picado y 
se aleja, casi media milla, 
antes de tocar el fondo a unas 
12 millas por hora. ¡KABOOM! 

La proa impacta, hundiéndose profundamente en el fondo, la animación 
ahora sigue la popa. 

BODINE 
La popa implosiona al hundirse, por 
la presión, y se desgarra por 
la fuerza de la corriente al caer, 
aterrizando como un gran montón de chatarra. 
(indicando la 
simulación) 
Genial, ¿eh? 

ROSE 
Gracias por ese excelente 
análisis forense, Sr. Bodine. Por supuesto, la 
experiencia fue algo menos 
clínica. 

LOVETT ¿ 
Lo compartirás con nosotros? 

Sus ojos vuelven a las pantallas, mostrando las tristes ruinas muy por 
debajo de ellas.

UNA VISTA desde uno de los submarinos SEGUIMIENTO LENTAMENTE sobre la 
cubierta del barco. Rose reconoce uno de los pescantes Wellin, todavía en 
su lugar. Escucha una música de vals fantasmal. El 
sonido débil y resonante de la voz de un oficial, con acento inglés, que gritaba " 
Sólo mujeres y niños". 

CORTES FLASH de caras gritando en una multitud corriendo. Pandemonio 
y terror. Gente llorando, rezando, arrodillada en cubierta. 
Sólo impresiones... destellos en la oscuridad. 

Rose mira otro monitor. SNOOP DOG avanza por un 
corredor oxidado y lleno de escombros. Rose observa la interminable hilera de 
puertas que pasan, como bocas oscuras. 

IMAGEN DE UN NIÑO 

De tres años, parado con el agua hasta los tobillos en medio 
de un pasillo interminable. El niño está perdido, solo, llorando. 

Rose está sacudida por la avalancha de recuerdos y emociones. Se le 
llenan los ojos de lágrimas y agacha la cabeza, sollozando en silencio. 

LIZZY 
(tomando la silla de ruedas) 
La llevaré a descansar. 

ROSA 
¡No! 

Su voz es sorprendentemente fuerte. La dulce viejecita 
se ha ido, reemplazada por una mujer con ojos de acero. Lovett 
les indica a todos que se queden callados. 

LOVETT 
Cuéntanos, Rose. 

Mira de pantalla en pantalla las imágenes del 
barco en ruinas. 

ROSE 
Han pasado 84 años... 

LOVETT 
Sólo dinos lo que puedas -- 

ROSE 
(levanta la mano 
pidiendo silencio) 
Han pasado 84 años... y todavía puedo 
oler la pintura fresca. La porcelana 
nunca había sido utilizada. Nunca se habían 
dormido las sábanas. 

Enciende la minigrabadora y la coloca cerca de ella. 

ROSA 
Titanic fue llamado el Barco de los Sueños.
Y eso fue. Realmente lo fue... 

Mientras la cámara submarina se eleva más allá de la barandilla de proa oxidada, DISOLVEMOS 
/ MATCH MOVE a esa misma barandilla en 1912... 

MATCH DISSOLVE: 

EXT. MUELLE DE SOUTHAMPTON - TOMA DEL DÍA 

CONTINÚA EN UNA FLORIOSA REVELACIÓN mientras la reluciente 
superestructura blanca del Titanic se eleva montañosamente más allá de la 
barandilla, y encima los embudos de color beige se alzan contra 
el cielo como los pilares de un gran templo. Los tripulantes avanzan 
por la cubierta, eclipsados ​​por la impresionante escala del vapor. 

Southampton, Inglaterra, 10 de abril de 1912. Es casi mediodía el 
día de zarpe. Una multitud de cientos de personas ennegrece el muelle junto al 
Titanic como hormigas en un sándwich de gelatina. 

EN PRIMER PLANO, un magnífico RENAULT TOURING CAR de color burdeos entra 
en escena, colgado de una grúa de carga. Se baja hacia 
la PORTON #2. 

En el muelle, vehículos tirados por caballos, automóviles y camiones avanzan 
lentamente entre la densa multitud. El ambiente es de 
excitación y vértigo general. La gente se abraza con lágrimas en los ojos 
, o saluda y grita deseos de buen viaje a amigos 
y familiares en las cubiertas superiores. 

Un RENAULT blanco, precedido por un DAIMLER-BENZ gris plateado, se abre paso 
entre la multitud, dejando una estela entre la multitud. 
Alrededor de los hermosos autos la gente se agolpa para abordar el 
barco, empujándose con marineros y fogoneros, porteadores 
y funcionarios ladrando de WHITE STAR LINE. 

El Renault se detiene y el CONDUCTOR LIBERADO se apresura a abrir 
la puerta a una MUJER JOVEN vestida con un impresionante 
traje blanco y morado, con un enorme sombrero de plumas. Tiene 17 
años y es hermosa, de porte regio, de 
ojos penetrantes. 

Es la chica del dibujo. Rosa. Ella mira el 
barco y lo contempla con frialdad. 

ROSE 
No entiendo a qué se 
debe tanto alboroto. No parece más grande 
que Mauritania. 

Un valet personal abre la puerta del otro lado del coche.
para CALEDON HOCKLEY, el heredero de 30 años del mayor
La fortuna de Hockley. "Cal" es guapo, arrogante y rico más allá de todo 
significado. 

CAL 
Puedes sentirte indiferente con respecto a algunas cosas, 
Rose, pero no con respecto al Titanic. Es 
más de treinta metros más largo que 
Mauritania y mucho más lujoso. 
Tiene pistas de squash, una 
cafetería parisina... incluso baños turcos. 

Cal se da vuelta y le da la mano a la madre de Rose, RUTH DEWITT 
BUKATER, quien desciende del auto de turismo siendo él. Ruth 
es una emperatriz de sociedad de unos 40 años, de una de las 
familias más prominentes de Filadelfia. Es viuda y gobierna su casa 
con voluntad de hierro. 

CAL 
Es demasiado difícil 
impresionar a tu hija, Ruth. 
(señalando un charco) 
Cuida tu paso. 

RUTH 
(mirando al 
leviatán) 
Entonces este es el barco que dicen que es 
insumergible. 

CAL 
Es insumergible. Dios mismo no podría 
hundir este barco. 

Cal habla con el orgullo de un anfitrión que brinda una 
experiencia especial. 

Todo este séquito de estadounidenses ricos está impecablemente decorado 
, un ejemplo por excelencia de la clase alta eduardiana, 
con todo y sus sirvientes. El ayuda de cámara de Cal, SPICER LOVEJOY, es 
alto e impasible, adusto como un enterrador. Detrás de él emergen 
DOS SIRVIDAS, sirvientas personales de Ruth y Rose. 

UN PORTER DE WHITE STAR LINE corre hacia ellos, acosado por 
una carga de última hora. 

PORTER 
Señor, tendrá que facturar su equipaje 
en la terminal principal, por 
ahí. 

Cal le entrega al hombre con indiferencia cinco billetes. Los ojos del portero 
se dilatan. Cinco libras era una propina monstruosa en aquellos días. 

CAL 
Confío en usted, buen señor. 
(secundariamente, indicando 
a Lovejoy) 
Mira a mi hombre. 

PORTERO 
Sí, señor. El placer es mío, señor. 

Cal nunca se cansa del efecto del dinero sobre las masas sucias. 

LOVEJOY 
(al portero) 
Estos baúles aquí y 12 más en 
el Daimler. Tendremos todo esto 
en las habitaciones. 

El hombre de White Star parece desconcertado cuando ve la enorme 
pila de baúles y maletas que cargan el segundo 
vagón, incluidas cajas de madera y cajas fuertes de acero. Silba 
frenéticamente a algunos cargueros que se acercan corriendo. 

Cal sigue adelante, dejando a los minions luchando. Rápidamente 
revisa su reloj de bolsillo. 

CAL 
Será mejor que nos demos prisa. Por aquí, señoras. 

Indica el camino hacia la pasarela de primera clase. Se 
mueven entre la multitud. TRUDY BOLT, la criada de Rose, se apresura detrás 
de ellos, cargada con bolsas de las compras más recientes de su señora 
... cosas demasiado delicadas para los encargados del equipaje. 

Cal lidera, zigzagueando entre vehículos y carros de mano, apurando a 
los pasajeros (en su mayoría de segunda clase y tercera clase) y a los simpatizantes 
. La mayoría de los pasajeros de primera clase evitan la 
maloliente multitud del muelle utilizando un 
puente de embarque elevado, a seis metros de altura. 

Pasan junto a una fila de pasajeros de tercera clase vestidos con trajes de lana 
y tweed, haciendo cola dentro de barreras móviles como ganado en 
un tobogán. UN FUNCIONARIO DE SALUD examina sus cabezas una por una, 
revisando el cuero cabelludo y las pestañas en busca de piojos. 

Pasan junto a un joven bien vestido que acciona el mango de una 
cámara "cinematográfica" Biograph de madera montada sobre un trípode. 
DANIEL MARVIN (cuyo padre fundó Biograph Film Studio) 
está filmando a su joven esposa frente al Titanic. MARY 
MARVIN se pone rígida y sonríe, consciente de sí misma.

DANIEL 
Mira hacia el barco, cariño, eso es 
todo. ¡Estás asombrado! ¡No puedes creer 
lo grande que es! Como una montaña. Eso es 
genial. 

Mary Marvin, sin una fibra actoral en su cuerpo, hace una mala 
pantomima de asombro de Clara Bow, con las manos en alto. 

Cal es empujado por dos muchachos de tercera clase que gritan y pasan a 
su lado. Y un segundo después, el padre de los niños lo golpea nuevamente 
. 

CAL 
Estable!! 

HOMBRE 
¡Lo siento, escudero! 

El padre cockney sigue gritando detrás de sus hijos. 

CAL 
Porcinos de transporte. Al parecer se perdió 
su baño anual. 

RUTH 
Sinceramente, Cal, si no estuvieras siempre 
reservando todo en el último 
instante, podríamos haber pasado por 
la terminal en lugar de correr por 
el muelle como una escuálida 
familia de inmigrantes. 

CAL 
Todo parte de mi encanto, Ruth. En cualquier 
caso, fueron 
los rituales de belleza de mi querida prometida los que nos hicieron llegar tarde. 

ROSA 
Me dijiste que cambiara. 

CAL 
No podía dejarte vestir de negro el 
día de zarpar, cariño. Es mala suerte. 

ROSA 
Me sentí como negra. 

Cal los guía fuera del camino de un carro tirado por caballos cargado 
con dos toneladas de MERMELADA OXFORD, en cajas de madera, para el 
Departamento de Avituallamiento del Titanic. 

CAL 
He movido todos los hilos que he podido 
para reservarnos el barco más grandioso de 
la historia, en sus 
suites más lujosas... y tú actúas como si estuvieras
yendo a tu ejecución. 

Rose mira hacia arriba mientras el casco del Titanic se cierne sobre ellos...
Gran muro de hierro, Biblia negra y cortada. Cal le hace un gesto 
para que avance y ella entra por el pasillo que conduce a las puertas de la cubierta D con 
una sensación de pavor abrumador. 

OLD ROSE (VO) 
Era el barco de los sueños... para 
todos los demás. Para mí era un 
barco de esclavos que me llevaba de regreso a América 
encadenado. 

CIERRE LA MANO DE CAL EN CÁMARA LENTA 

Mientras se cierra posesivamente sobre el brazo de Rose. La escolta por 
la pasarela y el casco negro del Titanic se los traga. 

OLD ROSE (VO) 
Exteriormente yo era todo lo que 
debería ser una chica bien educada. Por dentro 
estaba gritando. 

CORTE A: 

UNA EXPLOSIÓN DE GRITOS 

Desde las poderosas bocinas de vapor triples en las chimeneas del Titanic, 
bramando su advertencia de partida. 

CORTE A: 

EXT. MUELLES DE SOUTHAMPTON / TITANIC - DÍA 

UNA VISTA DEL TITANIC desde varias cuadras de distancia, elevándose sobre 
los edificios terminales como el horizonte de una ciudad. El 
silbido del vapor resuena por todo Southampton. 

HAGA ATRÁS, revelando que estábamos mirando a través de una ventana, 
y retroceda más para mostrar el interior lleno de humo de un pub. Está 
lleno de trabajadores portuarios y tripulantes de barcos. 

Justo al otro lado de la ventana se está jugando una partida de póquer. CUATRO 
HOMBRES, vestidos con ropa de clase trabajadora, juegan un papel muy serio. 

JACK DAWSON y FABRIZIO DE ROSSI, ambos de unos 20 años, intercambian una 
mirada mientras los otros dos jugadores discuten en sueco. Jack es 
estadounidense, un vagabundo larguirucho con el pelo un poco largo para 
los estándares de la época. Tampoco está afeitado y su 
ropa está arrugada de tanto dormir con ella. Es artista 
y ha adoptado el estilo bohemio de la escena artística de París. También es 
muy dueño de sí mismo y tiene un paso seguro desde hace 20 años, ya que 
vive solo desde los 15. 

Los DOS SUECOS continúan su hosca discusión, en sueco. 

OLAF
(subtitulado) 
Estúpido pez cabeza. No puedo creer 
que hayas apostado nuestros boletos. 

SVEN 
(subtitulado) 
Perdiste nuestro dinero. Sólo estoy tratando 
de recuperarlo. Ahora cállate y toma 
una tarjeta. 

JACK 
(alegre) 
Pégame otra vez, Sven. 

Jack toma la tarjeta y la desliza en su mano. 

PRIMER PRIMER EXTREMO LOS OJOS DE JACK 

No delatan nada. 

CERCA DE FABRIZIO 

Lamiéndose los labios nerviosamente mientras rechaza una tarjeta. 

PILA DE PRIMER PRIMER EXTREMO 

En el medio de la mesa. Billetes y monedas de cuatro 
países. Esto ha estado sucediendo por un tiempo. Encima 
del dinero hay dos BOLETOS DE TERCERA CLASE para el RMS TITANIC. 

El silbido del Titanic vuelve a sonar. Última advertencia. 

JACK 
El momento de la verdad chicos. La vida de alguien 
está a punto de cambiar. 

Fabrizio deja sus cartas. Los suecos también. Jack 
lo mantiene cerca. 

JACK 
A ver... Fabrizio tiene niente. 
Olaf, no tienes nada que hacer. Sven, uh 
oh... dos pares... mmm. 
(se vuelve hacia su amigo) 
Lo siento, Fabrizio. 

FABRIZIO 
¿Qué perdón? ¿Qué tienes? ¿ Perdiste 
mi dinero? Ma va fa'n culo testa di 
cazzo - 

JACK 
Lo siento, no volverás a ver a tu 
mamá en mucho tiempo... 

Golpea un lleno sobre la mesa. 

JACK 
(sonriendo) 
¡¡Porque te vas a América!! 
¡Chicos de casa llena! 

FABRIZIO 
Porca Virgen!! ¡¡¡SÍAAAA!!!

La mesa estalla en gritos en varios idiomas. Jack 
recauda el dinero y las entradas. 

JACK 
(a los suecos) 
Lo siento muchachos. Tres iguales y una 
pareja. Yo estoy colocado y tú estás seco y... 
(a Fabrizio) 
vamos a... ¡¡¡ 

FABRIZIO / JACK 
L'AMERICA!!! 

Olaf levanta el enorme puño de un granjero. Pensamos que va a 
golpear a Jack, pero se da vuelta y golpea a Sven, quien cae 
de espaldas al suelo y se sienta allí, luciendo deprimido. 
Olaf se olvida de Jack y Fabrizio, que están bailando, 
y comienza a arengar rápidamente a su estúpido primo. 

Jack besa las entradas, luego salta sobre la espalda de Fabrizio y 
lo monta por el pub. Es como si les hubiera tocado la lotería. 

JACK ¡ 
Volviendo a casa... a la tierra de los 
libres y al hogar de los verdaderos hot- 
dogs! ¡¡En el TITANIC!! ¡Ahora viajamos 
con gran estilo! ¡ ¡Somos prácticamente 
la maldita realeza, ragazzo mio!! 

FABRIZIO 
¿Ves? Es mi destino!! Como 
te dije. ¡¡Me voy a América!! ¡¡Ser 
millonario!! 
(al tabernero) 
¿Capito? ¡¡Me voy a América!! 

PUEBLO 
No, amigo. El Titanic va a América. En 
cinco minutos. 

JACK 
¡¡Mierda!! ¡Vamos, Fabricio! 
(agarrando sus cosas) 
¡¡Vamos!! 
(a todos, sonriendo) 
Ha sido grandioso. 

Corren hacia la puerta. 

PUBKEEPER 
Por supuesto, estoy seguro de que si supieran que 
ustedes vienen, ¡estarían encantados de 
esperar!


EXT. TERMINAL - TITANIC 

Jack y Fabrizio, llevando todo lo que poseen en el mundo 
en las bolsas sobre sus hombros, corren hacia el muelle. 
Se abren paso entre la multitud que se arremolina junto a la terminal. Se escuchan gritos 
detrás de ellos mientras empujan a caballeros que se mueven lentamente. Esquivan 
montones de equipaje y se abren paso entre grupos de personas. 
Irrumpen en el muelle y Jack se detiene en seco... 
mirando la pared moldeada del casco del barco, que se eleva siete 
pisos sobre el muelle y más de un octavo de milla de largo. 
El Titanic es monstruoso. 

Fabrizio regresa corriendo y agarra a Jack, y corren hacia 
la pasarela de tercera clase en popa, en la cubierta E. Llegan al final 
de la rampa justo cuando el SEXTO OFICIAL MOODY la separa en la 
parte superior. Empieza a bajar desde las puertas de la pasarela. 

JACK 
Espera!! ¡Somos pasajeros! 

Sonrojado y jadeante, agita los billetes. 

MOODY ¿ 
Has pasado por la 
cola de inspección? 

JACK 
(mentido alegremente) 
¡Por supuesto! De todos modos, no tenemos 
piojos, somos estadounidenses. 
(mira a Fabrizio) 
Los dos. 

MOODY 
(irritativo) 
Bien, sube a bordo. 

Moody le pide al intendente ROWE que vuelva a colocar la pasarela. Jack y 
Fabrizio suben a bordo. Moody mira los boletos y luego 
le pasa a Jack y Fabrizio a Rowe. Rowe mira los 
nombres en los boletos para ingresarlos en la lista de pasajeros. 

ROWE 
Gundersen. Y... 
(leyendo el de Fabrizio) 
Gundersen. 

Devuelve los billetes y observa 
con recelo las miradas mediterráneas de Fabrizio. 

JACK 
(agarrando el brazo de Fabrizio 
) 
Vamos, Sven.

Jack y Fabrizio gritan de victoria mientras corren por el 
corredor pintado de blanco... sonriendo de oreja a oreja. 

JACK ¡ 
Somos los hijos de puta más afortunados 
del mundo! 

CORTE A: 

EXT. TITANIC Y MUELLE - DÍA 

Las amarras, tan grandes como el brazo de un hombre, se dejan caer 
al agua. Se escucha una ovación en el muelle mientras SIETE REmolcadores 
alejan el Titanic del muelle. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL POZO DE POPA / CUBIERTA DE POOP - DÍA 

JACK Y FABRIZIO irrumpieron a través de una puerta hacia la cubierta del pozo de popa 
. SEGUIMIENTO CON ELLOS mientras corren por la cubierta y suben 
las escaleras de acero hasta la cubierta de popa. Llegan a la barandilla y 
Jack comienza a gritar y saludar a la multitud en el muelle. 

FABRIZIO 
¿Conoces a alguien? 

JACK 
Por supuesto que no. Ese no es el punto. 
(a la multitud) ¡ 
Adiós! ¡¡Adiós!! ¡Te extrañaré! 

Sonriendo, Fabrizio se une, añadiendo su voz al oleaje 
de voces, sintiendo la euforia del momento. 

FABRIZIO 
¡Buenas ! ¡¡Nunca te olvidaré!! 

CORTE A: 

EXT. MUELLE DE SOUTHAMPTON - DÍA 

La multitud de simpatizantes saluda cordialmente mientras una 
pared negra de metal pasa junto a ellos. Figuras increíblemente diminutas saludan 
desde las barandillas del barco. El Titanic gana velocidad. 

CORTE A: 

EXT. PRUEBA DEL RÍO - DÍA 

EN UNA TOMA DE LENTE LARGA la proa del Titanic LLENA EL CUADRO detrás 
del remolcador líder, que es eclipsado. La ola de proa se extiende ante 
el poderoso arado del casco del transatlántico mientras avanza por el 
río Test hacia el Canal de la Mancha. 

CORTE A: 

INT. ATRAQUE DE TERCERA CLASE / CUBIERTA G ADELANTE - DÍA

Jack y Fabrizio caminan por un pasillo estrecho con puertas 
a ambos lados, como un dormitorio universitario. Confusión total cuando 
la gente discute por el equipaje en varios idiomas o deambula 
confusa por el laberinto. Pasan junto a emigrantes que estudian los 
carteles sobre las puertas y buscan las palabras en 
libros de frases. 

Encuentran su lugar. Es un cubículo modesto, pintado 
de blanco esmaltado, con cuatro literas. Tuberías expuestas en lo alto. Los otros 
dos chicos ya están ahí. OLAUS y BJORN GUNDERSEN. 

Jack arroja su equipo en una litera abierta, mientras Fabrizio ocupa 
la otra. 

BJORN 
(en sueco; subtitulado) 
¿Dónde está Sven? 

CORTE A: 

INT. SUITE B-52-56 - DÍA 

Por el contrario, la llamada "Suite Millonario" es de 
estilo Imperio y consta de dos dormitorios, un baño, WC, armario 
y un gran salón. Además, hay una 
terraza de paseo privada de 50 pies en el exterior. 

Un camarero del servicio de habitaciones sirve champán en una copa de 
jugo de naranja y le entrega el Bucks Fizz a Rose. Ella está mirando 
sus nuevas pinturas. Hay un Monet de nenúfares, 
un Degas de bailarines y algunas obras abstractas. Todas son 
pinturas desconocidas... obras perdidas. 

Cal está en la terraza cubierta, que tiene árboles en macetas y 
enredaderas en enrejados, hablando a través de la puerta con Rose en 
la sala de estar. 

CAL 
Esos charcos de lodo ciertamente fueron una 
pérdida de dinero. 

ROSE 
(mirando un 
retrato cubista) 
Te equivocas. Son fascinantes. 
Como en un sueño... hay verdad 
sin lógica. ¿Cuál es su nombre 
otra vez...? 
(leyendo del lienzo) 
Picasso. 

CAL 
(entrando en el 
)
Él nunca llegará a nada, créeme 
. Al menos eran baratos. 

Un portero lleva la caja fuerte privada de Cal (que reconocemos) a 
la habitación en una carretilla. 

CAL 
Pon eso en el armario. 

EN EL DORMITORIO 

Entra Rose con el gran Degas de los bailarines. Lo deja 
en la cómoda, cerca de la cama con dosel. Trudy ya está 
ahí, colgando parte de la ropa de Rose. 

TRUDY 
Huele tan nuevo. Como si 
lo construyeran todo solo para nosotros. Quiero decir... 
sólo pensar que esta noche, cuando me 
arrastre entre las sábanas, seré 
el primero... 

Cal aparece en la puerta del dormitorio. 

CAL 
(mirando a Rose) 
Y cuando me arrastre entre las sábanas 
esta noche, seguiré siendo el primero. 

TRUDY 
(sonrojada por la 
insinuación) 
Disculpe, señorita. 

Ella rodea a Cal y sale rápidamente. Cal se acerca 
detrás de Rose y le pone las manos sobre los hombros. Un acto de 
posesión, no de intimidad. 

CAL 
El primero y único. Para siempre. 

La expresión de Rose muestra cuán sombría es la perspectiva para 
ella ahora. 

CORTE A: 

EXT. PUERTO DE CHERBOURG, FRANCIA - ATARDECER TARDE 

El Titanic se recorta contra un cielo púrpura posterior al atardecer. 
Está iluminado como un palacio flotante y sus mil 
ojos de buey se reflejan en las tranquilas aguas del puerto. El 
tierno Nomadic de 150 pies se encuentra al lado, pareciendo un bote de remos. 
Las luces de un puerto de Cherburgo completan la imagen de postal. 

CORTE A: 

INT. RECEPCIÓN DE PRIMERA CLASE / CUBIERTA D 

Al ingresar a la sala de recepción de primera clase desde la embarcación auxiliar
varios pasajeros destacados. UNA MUJER DE ANCHOS HOMBROS, 
con un enorme sombrero de plumas, sube por la pasarela, llevando 
una maleta en cada mano, y un portero larguirucho corre para alcanzarla 
y recoger las bolsas. 

MUJER 
Bueno, no iba a esperarte todo el día 
, hijito. Llévalos el resto del 
camino si crees que puedes arreglártelas. 

OLD ROSE (VO) 
En Cherburgo subió a bordo una mujer 
llamada Margaret Brown, pero todos 
la llamábamos Molly. La historia la llamaría 
la Molly Brown insumergible. Su 
marido había encontrado oro en algún lugar 
del oeste y ella era lo que su madre 
llamaba "dinero nuevo". 

A sus 45 años, MOLLY BROWN es una franca y dura que 
se viste con las mejores galas de sus gentiles compañeros, pero nunca será 
uno de ellos. 

OLD ROSE (VO) 
A la tarde siguiente habíamos hecho 
nuestra última parada y navegábamos hacia 
el oeste desde la costa de Irlanda, sin 
nada delante de nosotros excepto el océano... 

CORTE A: 

EXT. PROA - DÍA 

El barco brilla con la cálida y cremosa luz del final de la tarde. 
Jack y Fabrizio están justo en la proa, agarrados a la 
barandilla curva tan familiar por las imágenes del naufragio. Jack se inclina 
y mira hacia abajo quince metros, donde la proa corta la 
superficie como un cuchillo, levantando dos láminas de agua cristalina. 

CORTE A: 

INT. /EXT. TITANIC - SERIE DE ESCENAS - DÍA 

EN EL PUENTE, EL CAPITÁN SMITH se vuelve de la bitácora hacia el PRIMER 
OFICIAL WILLIAM MURDOCH. 

CAPITÁN SMITH 
Llévela al mar, señor Murdoch. Estiremos 
sus piernas. 

Murdoch mueve la palanca del telégrafo del motor a TODO ADELANTE LLENO. 

Ahora comienza una especie de escenario musical/visual... una oda al 
gran barco. La música es rítmica, avanza, con 
una melodía vertiginosa que aborda la majestuosidad y el optimismo del 
barco de los sueños. 

EN LA SALA DE MÁQUINAS 

El telégrafo suena y se mueve a "All Ahead Full". 

CAMPANA DEL INGENIERO JEFE 
¡Todo adelante a tope! 

En la pasarela, THOMAS ANDREWS, el constructor naval, observa 
atentamente cómo los ingenieros y engrasadores se apresuran a ajustar 
las válvulas. Sobre ellos se elevan los 
motores gemelos RECIPROCATIVOS, de cuatro pisos de altura, con sus bielas de diez pies de largo 
subiendo y bajando con el giro de los enormes 
cigüeñales. Los motores truenan como las pisadas de 
gigantes en marcha. 

EN LAS SALAS DE CALDERAS 

Los fogoneros cantan una canción mientras arrojan carbón a los 
hornos rugientes. La "banda negra" está cubierta de sudor y 
polvo de carbón, sus músculos funcionan como parte de la maquinaria mientras 
trabajan bajo el resplandor infernal. 

BAJO EL AGUA 

Los enormes tornillos de bronce atraviesan el agua, lanzando 
el vapor hacia adelante y agitando un vórtice de espuma que 
permanece por millas detrás del gigante barco. El humo sale 
de los embudos mientras... 

El agua se eleva más en la proa a medida que 
aumenta la velocidad del barco. LA CÁMARA BARRE la proa para encontrar a Jack, el viento 
sopla a través de su cabello y... 

el Capitán Smith sale del puente cerrado hacia el ala. 
Está de pie con las manos en la barandilla, luciendo como la 
imagen de un Capitán de libro de cuentos... un gran patriarca del 
mar. 

PRIMER OFICIAL MURDOCH ¡ 
Veintiún nudos, señor! 

SMITH 
Ahora tiene un hueso entre dientes, 
eh, señor Murdoch. 

Smith acepta una taza de té del QUINTO OFICIAL LOWE. Observa 
con satisfacción la V blanca de agua lanzada hacia afuera desde 
una reverencia como una expresión de su propio poder personal. Son 
invulnerables y se elevan sobre el mar.

EN PROA Jack y Fabrizio se inclinan mucho y miran hacia abajo. 

En el cristalino movimiento de la proa aparecen dos delfines, bajo el agua, 
corriendo rápidamente justo delante de la hoja de acero de la proa. 
Lo hacen por pura alegría y júbilo del movimiento. Jack 
observa a los delfines y sonríe. Se rompen, saltan fuera 
del agua y luego se sumergen hacia atrás, entrecruzándose frente a 
la proa, bailando delante del gigante. 

Fabrizio mira hacia el otro lado del Atlántico, contemplando los 
destellos del sol. 

FABRIZIO 
Ya 
puedo ver la Estatua de la Libertad . 
(sonriéndole a Jack) 
Muy pequeño... por supuesto. 
LA CÁMARA SE ARCO alrededor de ellos, hasta que quedan encuadrados contra 
el mar. 
AHORA RETROCEDEMOS, cruzando la cubierta del castillo de proa. Elevándose, a medida que 
continuamos hacia atrás, y los barcos avanzan sin cesar 
debajo. Sobre el ala del puente, a lo largo de la cubierta del barco hasta que 
sus embudos entren EN MARCO junto a nosotros y desfilen como 
los pilares del cielo, uno por uno. Retrocedemos y subimos, hasta que 
miramos hacia los embudos, y la gente que pasea por 
las cubiertas y se para en la barandilla se vuelve como hormigas. 
Y aún así retrocedemos hasta que la gran dama aparece entera en 
un magnífico retrato aéreo, negra y severa en su majestad. 
ISMAY (VO) 
Es el objeto en movimiento más grande 
jamás creado por la mano del hombre en toda 
la historia... 
CORTE A: 
INT. RESTAURANTE PALM COURT - 
CIERRE DEL DÍA J. BRUCE ISMAY, Director General de White Star 
Line. 
ISMAY 
...y nuestro maestro constructor naval, el Sr. 
Andrews, lo diseñaron desde la 
quilla hacia arriba. 
Señala a un apuesto caballero irlandés de 39 años a su 
derecha, THOMAS ANDREWS, de Harland and Wolf Shipbuilders. 
MÁS AMPLIO











Mostrando al grupo reunido para el almuerzo del día siguiente. Ismay 
sentado con Cal, Rose, Ruth, Molly Brown y Thomas Andrews 
en Palm Court, un hermoso lugar soleado rodeado por altas 
ventanas en forma de arco. 

ANDREWS 
(no le gusta la 
atención) 
Bueno, puede que la haya desconcertado, 
pero la idea fue del Sr. Ismay. Imaginó 
un barco de vapor tan grandioso en 
escala y tan lujoso en sus 
detalles, que su supremacía 
nunca sería cuestionada. Y aquí 
está ella... 
(golpea la mesa) 
...convertida en realidad sólida. 

MOLLY ¿ 
Por qué los barcos siempre se llaman 
"ella"? ¿Es porque los hombres piensan que la mitad 
de las mujeres tienen popas grandes y 
deberían pesarse en tonelaje? 
(todos se ríen) 
Sólo otro ejemplo de cómo los hombres 
establecen las reglas a su manera. 

El camarero llega para tomar pedidos. Rose enciende un cigarrillo. 

RUTH 
Sabes que eso no me gusta, Rose. 

CAL 
Ella lo sabe. 

Cal le quita el cigarrillo y lo apaga. 

CAL 
(al camarero) 
Comeremos cordero los dos. Poco hecho, con 
un poco de salsa de menta. 
(a Rose, después de que el 
camarero se aleja) 
Te gusta el cordero, ¿no, cariño? 

Molly está observando la dinámica entre Rose, Cal y Ruth. 

MOLLY 
Entonces, ¿también le cortarás la carne 
allí, Cal? 
(volviéndose hacia Ismay) 
Oye, ¿a quién se le ocurrió el nombre 
Titanic? ¿Tú, Bruce?

ISMAY 
Sí, en realidad. Quería transmitir 
gran tamaño. Y el tamaño significa estabilidad, 
lujo... y seguridad. -- 

ROSE 
¿Conoce al Dr. Freud? Sus ideas 
sobre la preocupación masculina por 
el tamaño podrían resultarle de especial interés 
, señor Ismay. 

Andrews se atraganta con su palito de pan y reprime la risa. 

RUTH 
Dios mío, Rose, en qué se ha metido... 

ROSE 
Disculpe. 

Ella se aleja. 

RUTH 
(mortificada) 
Te pido disculpas. 

MOLLY 
Ella es una pistola, Cal. ¿ Estás seguro de que 
puedes manejarla? 

CAL 
(tenso pero fingiendo 
despreocupación) 
Bueno, puede que tenga que empezar a preocuparme 
por lo que lea a partir de ahora. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE POOP / CUBIERTAS DESPUÉS - DÍA 

Jack se sienta en un banco al sol. La estela del Titanic se extiende 
detrás de él hasta el horizonte. Tiene las rodillas levantadas y 
sostiene un bloc de dibujo encuadernado en cuero, su única 
posesión valiosa. Con el crayón Conte dibuja rápidamente y con 
trazos seguros. Un emigrante de Manchester llamado CARTMELL tiene a su 
hija CORA de 3 años parada en el peldaño inferior de la 
vía. Ella está recostada contra su estómago de barril de cerveza, 
mirando las gaviotas. 

EL BOCETO los captura perfectamente, con un gran sentido de 
la humanidad del momento. Jack es bueno. Realmente bueno. 
Fabrizio mira por encima del hombro de Jack. Él asiente apreciativamente. 

TOMMY RYAN, un joven emigrante irlandés con el ceño fruncido, observa cómo 
pasa un miembro de la tripulación, paseando a tres perros pequeños alrededor de las  
cubierta. Uno de ellos, un BULLDOG FRANCÉS NEGRO, se encuentra entre los
criaturas más feas del planeta. 

TOMMY
Eso es típico. Los perros de primera 
vienen aquí a cagar. 

Jack levanta la vista de su boceto. 

JACK 
Eso es para que sepamos dónde nos ubicamos en 
el esquema de las cosas. 

TOMMY 
Como si pudiéramos olvidarlo. 

Jack mira a través de la cubierta del pozo. En la barandilla de popa del paseo de la cubierta B 
se encuentra ROSE, con un vestido largo amarillo y 
guantes blancos. 

CERCA DE JACK 

Incapaz de quitarle los ojos de encima. Están uno frente 
al otro, a unos 60 pies de distancia, con la plataforma del pozo como un 
valle entre ellos. Ella en su promontorio, él en el 
suyo mucho más bajo. Ella mira hacia el agua. 

Él la observa desabrocharse el elaborado sombrero y quitárselo. Ella 
mira esa cosa absurda y con volantes y luego la arroja por encima de la 
barandilla. Navega hasta el agua y se deja llevar 
por la popa. Una mancha amarilla en el vasto océano. Él está fascinado por 
ella. Parece un personaje de novela romántica, triste y 
aislada. 

Fabrizio toca a Tommy y ambos miran a Jack mirando a 
Rose. Fabrizio y Tommy se sonríen. 

Rose se gira de repente y mira directamente a Jack. Lo pillan 
mirando, pero no aparta la mirada. Ella lo hace, pero luego mira 
hacia atrás. Sus miradas se encuentran a través del espacio de la cubierta del pozo, 
a través del abismo entre mundos. 

Jack ve a un hombre (Cal) acercarse detrás de ella y tomarla del brazo. 
Ella aparta el brazo. Discuten en pantomima. Ella se marcha furiosa y él la persigue y desaparece por el 
paseo 
del nivel A. Jack la sigue mirando. 

TOMMY 
Olvídalo, muchacho. Te gustaría que 
los ángeles salieran volando de tu trasero para estar 
al lado de alguien como ella. 

CORTE A: 

INT. SALÓN COMEDOR DE PRIMERA CLASE - NOCHE 

EMPUJANDO LENTAMENTE A ROSE mientras ella se sienta, flanqueada por personas en
Conversación acalorada. Cal y Ruth se ríen juntos, 
mientras que al otro lado LADY DUFF-GORDON habla.
animadamente. No escuchamos lo que dicen. Rose está 
mirando su plato, apenas escuchando el 
murmullo intrascendente a su alrededor. 

ROSA VIEJA (VO) 
Vi toda mi vida como si ya la hubiera 
vivido... un desfile interminable de 
fiestas y cotillones, yates y 
partidos de polo... siempre la misma gente estrecha 
, la misma charla sin sentido. Me 
sentí como si estuviera parado en un gran 
precipicio, sin nadie que me hiciera 
retroceder, nadie a quien le importara... o siquiera 
se diera cuenta. 

ÁNGULO DEBAJO DE LA MESA 

Mostrando la mano de Rose, sosteniendo un pequeño tenedor de su ensalada de cangrejo. 
Clava el tenedor de cangrejo en la piel de su brazo, cada vez más fuerte 
hasta que le sale sangre. 

CORTE A: 

INT. PASILLO / CUBIERTA B - NOCHE 

Rose camina por el pasillo. Un camarero que viene por el otro 
lado la saluda y ella asiente con una leve sonrisa. Está 
perfectamente compuesta. 

CORTE A: 

INT. DORMITORIO DE ROSE - NOCHE 

Ella entra a la habitación. Se encuentra en el medio, mirando su 
reflejo en el gran espejo de tocador. Entonces se queda ahí 
... 

Con un grito primitivo y angustiado, se agarra la garganta y se arranca 
el collar de perlas, que explota por la habitación. En un 
frenesí, se desgarra a sí misma, a su ropa, a su cabello... y luego 
ataca la habitación. Ella arroja todo fuera de la cómoda y 
éste vuela chocando contra la pared. Lanza un espejo de mano 
contra el tocador y lo rompe. 

CORTE A: 

EXT. PASEO DE LA CUBIERTA A, POPA - NOCHE 

Rose corre a lo largo del paseo de la cubierta B. Está despeinada y 
con el pelo al viento. Ella está llorando, sus mejillas surcadas de  
lágrimas. ¡Pero también enojado, furioso! Temblando de emociones ella
no entiende... odio, odio a sí misma, desesperación. Una 
pareja paseante la mira pasar. Conmocionado por la 
exhibición emocional en público.

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE POOP - NOCHE 

Jack está recostado en uno de los bancos contemplando las estrellas 
que brillan gloriosamente en lo alto. Pensando en pensamientos de artista y 
fumando un cigarrillo. 

Al escuchar algo, se gira mientras Rose sube corriendo las escaleras desde 
la cubierta del pozo. Son los únicos dos en la cubierta de popa, excepto 
el intendente ROWE, seis metros por encima de ellos en la 
pasarela del puente de atraque. Ella no ve a Jack en las sombras y 
pasa corriendo junto a él. 

SEGUIMIENTO DE ROSE mientras corre por la cola de milano desierta. 
Su respiración se entrecorta en un sollozo ocasional, que reprime. 
Rose golpea la base del mástil de popa y se aferra 
allí, jadeando. Ella mira fijamente el agua negra. 

Luego comienza a trepar por la barandilla. Tiene que subirse 
el vestido largo y trepar es torpe. Moviéndose metódicamente, 
gira su cuerpo y apoya los talones en la 
borda pintada de blanco, de espaldas a la barandilla, mirando hacia la oscuridad. 
A 60 pies debajo de ella, las enormes hélices están agitando el 
Atlántico hasta convertirlo en espuma blanca, y una estela fantasmal se aleja hacia 
el horizonte. 

EN UN ÁNGULO BAJO, vemos a Rose parada como un mascarón de proa al 
revés. Debajo de ella están las letras enormes del nombre "TITANIC". 

Se inclina y estira los brazos... mirando 
hipnotizada hacia el vórtice debajo de ella. Su vestido y cabello 
se levantan con el viento del movimiento del barco. El único sonido, 
por encima del torrente de agua que hay debajo, es el aleteo y el chasquido de 
la gran Union Jack justo encima de ella. 

JACK 
No lo hagas. 

Ella gira la cabeza ante el sonido de su voz. Sus ojos tardan 
un segundo en enfocarse. 

ROSA 
¡Quédate atrás! ¡No te acerques más!  
ROSE 
¡No! Quédate donde estás. Lo digo en serio.

Jack ve las lágrimas en sus mejillas bajo el tenue brillo.
de las luces de marcha de popa. 

JACK 
Toma mi mano. Te traeré de regreso. 

Te dejaré ir. 

JACK 
No, no lo harás. 

ROSE 
¿Qué quieres decir con no, no lo haré? No 
se atreva a decirme lo que haré y lo que 
no haré. No me conoces. 

JACK 
Ya lo habrías hecho. Ahora 
vamos, toma mi mano. 

Rose está confundida ahora. No puede verlo muy bien a través de 
las lágrimas, así que se las limpia con una mano, casi perdiendo 
el equilibrio. 

ROSE 
Me estás distrayendo. Irse. 

JACK 
No puedo. Estoy involucrado ahora. Si me 
sueltas, tendré que saltar detrás de ti. 

ROSA 
No seas absurda. Te matarán. 

Se quita la chaqueta. 

JACK 
Soy un buen nadador. 

Empieza a desabrocharse el zapato izquierdo. 

ROSE 
La caída por sí sola te mataría. 

JACK 
Me dolería. No digo que 
no lo haría. Para ser honesto, me 
preocupa mucho más que el agua esté 
tan fría. 

Ella mira hacia abajo. 
Está asimilando el factor de realidad de lo que está haciendo . 

ROSE 
¿Qué frío? 

JACK 
(quitándose el 
zapato izquierdo) 
Congelado. Quizás un par de grados 
más. 

Empieza a desabrocharse el zapato derecho. 

JACK 
¿Has estado alguna vez en Wisconsin? 

ROSA 
(perpleja)
No. 

JACK  
Bueno, tienen algunos de los 
inviernos más fríos y yo crecí allí.
cerca de las cataratas Chippewa. Una vez, cuando era 
niño, mi padre y yo estábamos 
pescando en el hielo en el lago Wissota... 
en la pesca en el hielo se hace un agujero en 
el... 

ROSE 
¡Sé lo que es la pesca en el hielo! 

JACK 
Lo siento. Sólo... pareces 
una especie de chica de interior. De todos modos, pasé por 
un poco de hielo fino y te lo digo, 
agua así de fría... así ahí 
abajo... te golpea como 
mil cuchillos en todo el cuerpo. 
No puedes respirar, no puedes pensar... 
al menos no en nada más que en el 
dolor. 
(se quita el otro 
zapato) 
Por eso no tengo muchas ganas 
de saltar detrás de ti. Pero como dije 
, no veo otra opción. Supongo 
que espero que vuelvas 
por encima de la barandilla y me saques del 
apuro. 

ROSA 
Estás loca. 

JACK 
Eso es lo que todo el mundo dice. Pero con 
el debido respeto, no soy yo quien 
cuelga de la parte trasera de un barco. 

Se acerca un paso más, como si subiera sobre un caballo asustado. 

JACK 
Vamos. No quieres hacer esto. 
Dame tu mano. 

Rose mira fijamente a este loco durante mucho tiempo. Ella lo mira a los 
ojos y de alguna manera, de repente, parecen llenar su universo. 

ROSA 
Está bien. 

Ella suelta una mano de la barandilla y la extiende 
hacia él. Se acerca para tomarlo con firmeza. 

JACK 
Soy Jack Dawson.

ROSE 
(a Jack)
(voz temblorosa) 
Encantado de conocerlo, Sr. Dawson. 

Rose comienza a girar. Ahora que ha decidido vivir, la 
altura es aterradora. El vértigo la invade cuando cambia de 
posición y se gira para mirar hacia el barco. Cuando comienza a subir, 
su vestido se interpone en su camino y un pie se resbala del borde 
de la plataforma. 

Ella se lanza, dejando escapar un GRITO penetrante. Jack, agarrando 
su mano, es empujado hacia la barandilla. Rose apenas se agarra a una 
barandilla inferior con su mano libre. 

EL INFANTIL ROWE, en el puente de atraque, escucha el grito 
y se dirige a la escalera. 

¡ ROSA 
AYUDA! ¡¡AYUDA!! 

JACK, 
te tengo. No lo dejaré ir. 

Jack toma su mano con todas sus fuerzas, apoyándose 
en la barandilla con la otra mano. Rose intenta conseguir algún 
tipo de punto de apoyo en el casco liso. Jack intenta levantarla 
por encima de la barandilla. No consigue mantener el equilibrio con su 
vestido y sus zapatos de noche, y resbala hacia atrás. Rose GRITA 
de nuevo. 

Jack, agarrando torpemente a Rose por cualquier cosa a la que pueda agarrarse 
mientras ella se agita, la lleva por encima de la barandilla. Caen 
juntos sobre la cubierta en un montón enredado, girando de tal manera 
que Jack termina ligeramente encima de ella. 

Rowe se desliza por la escalera desde el puente de atraque como si 
fuera un simulacro de incendio y corre a través de la cola de milano. 

ROWE 
¡¿Qué es todo esto?! 

Rowe corre y separa a Jack de Rose, revelándola 
desaliñada y sollozando en la terraza. Su vestido está roto y 
el dobladillo le llega por encima de las rodillas, dejando al descubierto una 
media rota. Mira a Jack, el peludo hombre de tercera clase sin 
chaqueta, y a la dama de primera clase claramente angustiada, 
y comienza a sacar conclusiones. Dos marineros cruzan la 
cubierta para unirse a ellos. 

ROWE ¡ 
centímetro!
¡Aquí estás, retrocede! No se muevan y
(a los marineros) 
Traed al capitán de armas. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE POOP - NOCHE 

Unos minutos más tarde. Jack está detenido por el corpulento 
MAESTRO DE ARMAS, lo más parecido a un policía a bordo. Está 
esposando a Jack. Cal está justo frente a Jack y está furioso. 
Obviamente acaba de salir corriendo con Lovejoy y otro 
hombre, y ninguno de ellos tiene abrigos sobre su 
vestido de noche de corbata negra. El otro hombre es el CORONEL ARCHIBALD GRACIE, un 
fanfarrón bigotudo que todavía tiene su copa de brandy. Se 
lo ofrece a Rose, que está encorvada llorando en un banco 
cercano, pero ella lo rechaza con un gesto. Cal está más preocupado por 
Jack. Lo agarra por las solapas. 

CAL ¿ 
Qué te hizo pensar que podrías poner 
tus manos sobre mi prometida? ¡ Mírame 
, inmundicia! ¡ ¿Qué creías que 
estabas haciendo?! 

ROSA ¡ 
Cal, para! Fue un accidente. 

CAL 
¡¿Un accidente?! 

ROSE 
Fue... realmente estúpido. Me estaba inclinando 
y resbalé. 

Rose mira a Jack y establece contacto visual. 

ROSE 
Me estaba inclinando mucho para ver las... 
ah... hélices. Y resbalé y 
me habría ido por la borda... y 
el Sr. Dawson me salvó y casi 
se cae él mismo. 

CAL ¿ 
Querías ver las hélices? 

GRACIE 
(moviendo la cabeza) 
Las mujeres y la maquinaria no se mezclan. 

MAESTRO DE ARMAS 
(a Jack) 
¿Fue así? 

Rose le ruega con la mirada que no diga lo que realmente 
pasó.

JACK 
Ajá. Eso fue todo. 

Mira a Rose un momento más. Ahora tienen un secreto 
juntos. 

CORONEL GRACIE 
¡Bien! Entonces el chico es un héroe. Bien 
por ti hijo, ¡bien hecho! 
(a Cal) 
Así que todo está bien y volvamos a nuestro 
brandy, ¿eh? 

Jack no está esposado. Cal hace que Rose se ponga de pie y se mueva. 

CAL 
(frotándose los brazos) 
Entremos. Estás helado. 

Cal se va sin pensarlo dos veces en Jack. 

GRACIE 
(en voz baja) 
Ah... ¿tal vez algo para 
el chico? 

CAL 
Ah, claro. Sr. Lovejoy. Un veinte 
debería bastar. 

ROSE 
¿Es ese el precio habitual para salvar 
a la mujer que amas? 

CAL 
Rose está disgustada. Mmmm… ¿qué 
hacer? 

Cal se vuelve hacia Jack. Lo valora con condescendencia... 
un rufián de tercera clase, sucio y maleducado. 

CAL 
Lo sé. 
(a Jack) 
¿Quizás podrías unirte a nosotros para cenar 
mañana, para obsequiar a nuestro grupo con 
tu heroica historia? 

JACK 
(mirando directamente a 
Rose) 
Claro. Cuenta conmigo. 

CAL 
Bien. Resuelto entonces. 

Cal se da vuelta para irse y rodea a Rose con un brazo protector. Se 
inclina cerca de Gracie mientras se alejan. 

CAL 
Esto debería ser divertido. 

JACK 
(mientras pasa Lovejoy) 
¿Puedo quemar un cigarrillo? 

Lovejoy saca suavemente una pitillera plateada de su chaqueta 
y la abre. Jack toma un cigarrillo, luego otro y 
se lo pone detrás de la oreja para más tarde. Lovejoy enciende el cigarrillo de Jack 
. 

LOVEJOY 
Querrás atarlos. 
(Jack mira sus 
zapatos) 
Es interesante que la joven 
resbaló tan fuerte de repente 
y aún tuviste tiempo de quitarte 
la chaqueta y los zapatos. Mmmm? 

La expresión de Lovejoy es suave, pero sus ojos son fríos. Se 
da vuelta para unirse a su grupo. 

CORTE A: 

INT. DORMITORIO DE ROSE - NOCHE 

Mientras se desnuda para ir a dormir, Rose ve a Cal parado en la 
puerta, reflejado en el espejo agrietado de su tocador. Él 
viene hacia ella. 

CAL 
(inesperadamente tierno) 
Sé que has estado melancólico y no 
pretendo saber por qué. 

A sus espaldas le entrega un gran 
joyero de terciopelo negro. Ella lo toma, aturdida. 

CAL 
Tenía la intención de guardar esto hasta el 
compromiso de las chicas la próxima semana. Pero 
pensé que esta noche, tal vez un recordatorio 
de lo que siento por ti... 

Rose abre lentamente la caja. En el interior está el collar... "CORAZÓN 
DEL OCÉANO" en todo su esplendor. Es enorme... una 
piedra azul malévola que brilla con una infinidad de 
reflejos internos parecidos a los de un bisturí. 

ROSA 
Dios mío... Cal. ¿Es un... 

CAL 
Diamante? Sí, lo es. 56 quilates. 

Él toma el collar y durante lo siguiente lo coloca 
alrededor de su garganta. Él la gira hacia el espejo y mira detrás de 
ella.

CALIFORNIA
Una vez fue usado por Luis 
XVI. Lo llaman Le Coeur de 
la Mer, el... 

ROSE 
El corazón del océano. Cal, es... 
es abrumador. 

Él mira la imagen de ellos dos en el espejo. 

CAL 
Es para la realeza. Y somos realeza. 

Sus dedos acarician su cuello y garganta. Él mismo parece 
desarmado por la elegancia y la belleza de Rose. Su emoción está, 
por primera vez, desprotegida. 

CAL 
No hay nada que no pueda darte. 
No hay nada que te negaría si tú 
me lo negaras. Abreme tu corazón 
, Rose. 

LA CÁMARA comienza a SEGUIR A ROSE. Cada vez más cerca, durante 
lo siguiente: 

OLD ROSE (VO) 
Por supuesto, su don fue solo reflejar 
la luz sobre sí mismo, iluminar 
la grandeza que era Caledon 
Hockley. Era una piedra fría... un 
corazón de hielo. 

Finalmente, cuando los ojos de Rose LLENAN EL CUADRO, NOS TRANSFORMAMOS LENTAMENTE en sus 
ojos como lo están ahora... transformándose a lo largo de 84 años de 
vida... 

TRANSICIÓN 

INT. KELDYSH IMAGING SHACK 

Sin corte, el paisaje arrugado y desgastado de la edad ha 
aparecido alrededor de sus ojos. Pero los ojos en sí son 
iguales. 

ROSA VIEJA 
Después de todos estos años, siento cómo se cierra 
alrededor de mi garganta como un collar de perro. 

LA CÁMARA SE HACIA ATRÁS para mostrar su rostro completo. 

ROSA 
Todavía puedo sentir su peso. Si 
hubieras podido sentirlo, no sólo verlo 
... 

LOVETT 
Bueno, esa es la idea general, querida 
. 

BODINE 
Entonces déjame hacer esto bien. ¿ Ibas 
a suicidarte saltando 
del Titanic? 
(se ríe) 
¡Eso es genial! 

LOVETT 
(advirtiendo) 
Lewis... 

Pero Rose se ríe con Bodine. 

BODINE 
(todavía riendo) 
¡Todo lo que tenías que hacer era esperar dos días! 

Lovett, fuera de la línea de visión de Rose, consulta su reloj. 
Han pasado horas. Este proceso está tardando demasiado. 

LOVETT 
Rose, cuéntanos más sobre el diamante. 
¿ Qué hizo Hockley con él después de 
eso? 

ROSE 
Me temo que me siento un poco cansado, 
Sr. Lovett. 

Lizzy capta la señal y comienza a sacarla. 

LOVETT 
¡Espera! ¿Puedes darnos algo para seguir 
aquí? Como quién tenía acceso a la 
caja fuerte. ¿Qué pasa con este chico Lovejoy? 
El valet. ¿Tenía la 
combinación? 

LIZZY 
Ya es suficiente. 

Lizzy la saca. La vieja mano de Rose reaparece en la puerta 
con un frágil gesto de despedida. 

CORTE A: 

EXT. ÁREA DE LANZAMIENTO / CUBIERTA KELDYSH - DÍA 

Mientras el gran foque hidráulico balancea uno de los submarinos Mir sobre 
el agua. Lovett camina mientras habla con Bobby Buell, el 
representante de los socios. Se mueven entre grúas de cubierta, tripulación de lanzamiento y 
personal de mantenimiento del submarino. 

BUELL 
Los socios están enojados. 

BROCK 
Bobby, cómprame tiempo. Necesito tiempo. 

BUELL 
Estamos ejecutando treinta mil por día,
y ya llevamos seis días. Estoy diciendo que  
lo que me dicen. El
la mano está en el enchufe. Está empezando 
a tirar. 

BROCK ¡ 
Bueno, dile a la mano que necesito otros 
dos días! Bobby, Bobby, Bobby... ¡ 
estamos cerca! Lo huelo. Huelo 
hielo. Tenía el diamante puesto... ahora 
sólo tenemos que descubrir dónde 
terminó. Sólo tengo que trabajarla un 
poco más. ¿Bueno? 

Brock se da vuelta y ve a Lizzy parada detrás de él. Ella 
escuchó la última parte de su diálogo con Buell. Él se acerca 
a ella y la aleja de Buell, hacia un lugar tranquilo 
en la cubierta. 

BROCK 
Hola, Lizzy. Necesito hablar contigo 
por un segundo. 

LIZZY 
¿No te refieres a trabajar conmigo? 

BROCK 
Mira, se me está acabando el tiempo. Necesito 
tu ayuda. 

LIZZY 
No voy a ayudarte a intimidar a mi 
abuela 
de ciento un años . Vine aquí para 
decirte que retrocedas. 

BROCK 
(con manifiesta 
desesperación) 
Lizzy... tienes que entender 
algo. Lo he apostado todo para encontrar 
el Corazón del Océano. Tengo todo 
mi dinero invertido en esta cosa. Mi 
esposa incluso se divorció de mí por esta cacería. 
Necesito lo que está encerrado en 
la memoria de tu abuela. 
(extiende la 
mano) 
¿Ves esto? ¿Aquí mismo? 

Ella mira su mano, con la palma hacia arriba. Vacío. Ahuecado, como si rodeara 
una forma imaginaria. 

LIZZY 
¿Qué?

BROCK
Esa es la forma que tendrá mi mano 
cuando sostenga esa cosa. ¿ Entiendes 
? No me iré de aquí 
sin él. 

LIZZY 
Mira, Brock, ella hará esto 
a su manera, a su debido tiempo. No 
olvides que ella se puso en contacto contigo. Ella está 
aquí por sus propias razones, Dios sabe 
cuáles son. 

LOVETT 
Quizás quiera hacer las paces con 
el pasado. 

LIZZY 
¿Qué pasado? Ella nunca, ni 
una sola vez, dijo una palabra sobre estar 
en el Titanic hasta hace dos días. 

LOVETT 
Entonces todos conoceremos a tu 
abuela por primera vez. 

LIZZY 
(lo mira fijamente) 
¿Crees que ella realmente estaba ahí? 

LOVETT 
Oh, sí. Sí, soy un creyente. Ella 
estaba allí. 

CORTE A: 

INT. IMAGING SHACK 

Bodine pone en marcha la grabadora. Rose está mirando la pantalla 
y ve LA TRANSMISIÓN EN VIVO DESDE EL NAUFRAGIO: SNOOP DOG se mueve 
por el lado de estribor del casco, en dirección a popa. Las 
ventanas rectangulares de la cubierta A (delantera) desfilan a la 
derecha. 

ROSA 
Al día siguiente, sábado, recuerdo 
haber pensado cómo se sentía la luz del sol. 

DISOLVER A: 

EXT. CUBIERTA B TITANIC - 

PARTIDO DÍA DISOLVÍDATE desde el casco oxidado hasta el nuevo y reluciente 
Titanic en 1912, pasando el final del paseo cerrado 
justo cuando Rose camina hacia la luz del sol justo frente a nosotros. 
Está increíblemente vestida y camina con determinación. 

ROSA VIEJA (VO) 
Como si no hubiera sentido el sol en años. 

ES SÁBADO 13 DE ABRIL DE 1912. Rose abre la puerta para bajar 
a tercera clase. Los hombres de tercera en cubierta dejan 
lo que estaban haciendo y la miran fijamente. 

CORTE A: 

INT. SALA GENERAL DE TERCERA CLASE 

El centro social de la vida en tercera clase. Es austero en comparación 
con la opulencia de la primera clase, pero es un 
lugar ruidoso y bullicioso. Hay madres con bebés, niños corriendo entre 
los bancos gritando en varios idiomas y siendo regañados 
en varios más. Hay ancianas gritando, hombres jugando 
al ajedrez, niñas bordando y leyendo novelas de diez centavos. Incluso hay 
un piano vertical y Tommy Ryan juguetea a 
su alrededor. 

Tres niños, gritando y gritando, corren 
persiguiendo una rata debajo de los bancos, tratando de matarla con un 
zapato y causando estragos generales. Jack está jugando con 
CORA CARTMELL, de 5 años, dibujando caras graciosas en su 
cuaderno de bocetos. 

Fabrizio lucha por entablar una conversación con una 
atractiva chica noruega, HELGA DAHL, sentada con su familia 
en una mesa al otro lado de la habitación. 

FABRIZIO 
¿No eres italiano? ¿Un poco de inglés? 

HELGA 
No, no. Noruego. Solo. 

Algo llama la atención de Helga. Fabrizio mira, toma 
... y Jack, curioso, sigue su mirada para ver... 

a Rose, acercándose a ellos. La actividad en la habitación se detiene... 
se hace el silencio. De repente, Rose se siente cohibida cuando los 
pasajeros de tercera clase miran abiertamente a esta princesa, algunos con 
resentimiento, otros con asombro. Ella ve a Jack y le da una pequeña 
sonrisa, caminando directamente hacia él. Él se levanta para recibirla, sonriendo. 

ROSA 
Hola Jack. 

Fabrizio y Tommy están anonadados. Es como la zapatilla que le queda 
a Cenicienta. 

JACOBO
Hola de nuevo. 

ROSA
¿Puedo hablar contigo en privado? 

JACK 
Ah, sí. Por supuesto. Después de usted. 

Él le hace un gesto para que avance y la sigue. Jack mira por encima del 
hombro, con una ceja levantada, mientras sale con ella dejando 
un silencio atónito. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO - DÍA 

Jack y Rose caminan uno al lado del otro. Se cruzan con gente leyendo 
y hablando en sillas de vapor, algunos de los cuales miran con curiosidad 
a la pareja dispareja. Se siente fuera de lugar con su 
ropa tosca. Ambos son incómodos, por diferentes razones. 

JACK 
Entonces, ¿tienes un nombre por cierto? 

ROSA 
Rosa. Rose De Witt Bukater. 

JACK 
Ese es un gran apodo. Quizás tenga que 
pedirte que lo escribas. 

Hay una pausa incómoda. 

ROSE 
Sr. Dawson, yo... 

JACK 
Jack. 

ROSE 
Jack... Me siento como una idiota. 
Me tomó toda la mañana reunir el 
coraje para enfrentarte. 

JACK 
Bueno, aquí estás. 

ROSA 
Aquí estoy. Yo... quiero agradecerte 
por lo que hiciste. No sólo por... 
por hacerme retroceder. Pero para tu 
discreción. 

JACK 
De nada. Rosa. 

ROSA ¡ 
Mira, sé lo que debes estar 
pensando! Pobre niña rica. 
¿Qué sabe ella sobre la miseria? 

JACK 
Eso no es lo que estaba pensando. Lo que 
estaba pensando era... ¿qué podría
He lastimado a esta chica así que  
que pensó que no tenía salida?

ROSE 
No... no fue solo una cosa. 
Fue todo. Eran ellos, 
era todo su mundo. Y quedé 
atrapado en él, como un insecto en 
ámbar. 
(con prisa) 
Sólo tenía que escapar... simplemente correr 
y correr y correr... y luego estaba en 
la barandilla trasera y no había más 
barco... ni siquiera el Titanic era lo 
suficientemente grande. No lo suficiente como para alejarse de 
ellos. Y antes de que realmente 
lo pensara, ya estaba sobre la barandilla. Estaba 
tan furiosa. Les mostraré. ¡ Se 
arrepentirán! 

JACK 
Ajá. Lo lamentarán. Por supuesto 
que estarás muerto. 

ROSE 
(baja la cabeza) 
Oh Dios, soy una completa tonta. 

JACK 
Ese pingüino de anoche, ¿es uno 
de ellos? 
¿Pingüino 

ROSA ? ¡Ay, Cal! Él es ellos. 

JACK 
¿Es tu novio? 

ROSA 
Peor me temo. 

Ella le muestra su anillo de compromiso. Un diamante considerable. 

JACK ¡ 
Dios mío, mira esa cosa! Habrías 
ido directo al fondo. 

Se ríen juntos. Un azafato que pasa le frunce el ceño a Jack, quien 
claramente no es un pasajero de primera clase, pero Rose simplemente 
lo mira fijamente. 

JACK 
Entonces te sientes como si estuvieras atrapado en un 
tren del que no puedes bajar porque te vas 
a casar con este tipo. 

ROSA 
¡Sí, exactamente!

Así que no te cases con él. 

ROSA
Si sólo fuera así de simple. 

JACK 
Es así de simple. 

ROSE 
Oh, Jack... por favor no me juzgues 
hasta que hayas visto mi mundo. 

JACK 
Bueno, supongo que lo haré esta noche. 

Buscando otro tema, cualquier otro tema, señala 
su cuaderno de bocetos. 

ROSA 
¿Qué es esto? 

JACK 
Sólo algunos bocetos. 

ROSA 
¿Puedo? 

La pregunta es retórica porque ella ya agarró 
el libro. Se sienta en una tumbona y abre el cuaderno de bocetos. 

EN LOS bocetos de JACK... cada uno de ellos es un pedacito expresivo de 
humanidad: las manos de una anciana, un hombre dormido, un padre y 
una hija en la barandilla. Los rostros son luminosos y vivos. Su 
libro es una celebración de la condición humana. 

ROSE 
Jack, ¡estos son bastante buenos! Realmente 
lo son. 

JACK Bueno, 
en Paree 
no pensaban mucho en ellos. 
Algunos bocetos sueltos se caen y se los lleva el viento. Jack 
corre tras ellos... atrapando a dos, pero el resto se ha ido, 
por encima de la barandilla. 
ROSA 
¡Ay no! Oh, lo siento mucho. ¡Realmente! 
JACK Bueno, 
en Paree 
no pensaban mucho en ellos. 
Él chasquea su muñeca, agitando su mano dibujando con un gesto floricioso. 
JACK 
Parece que simplemente los escupo. Además, 
de todos modos no valen un carajo. 
Para dar énfasis, tira los dos que atrapó. Se alejan 
. 
ROSE 
(riendo) 
¡Estás trastornada!








Vuelve al libro y pasa una página. 

ROSE 
Bueno, bueno... 

Se ha topado con una serie de desnudos. Rose está paralizada por 
la lánguida belleza que ha creado. Sus desnudos son conmovedores, 
reales, con manos y ojos expresivos. Parecen más 
retratos que estudios de la forma humana... casi 
incómodamente íntimos. Rose se sonroja y levanta el libro mientras 
pasan algunos paseantes. 

ROSE 
(tratando de ser muy 
adulta) 
¿Y estos fueron sacados de la vida? 

JACK 
Sí. Ésa es una de las grandes cosas 
de París. Muchas chicas están dispuestas 
a quitarse la ropa. 

Estudia un dibujo en particular: la niña posa mitad 
al sol y mitad en la sombra. Tiene las manos a la altura de la barbilla, una 
plegada y la otra abierta como una flor, lánguida y elegante. El 
dibujo es como una copia de Alfred Steiglitz de Georgia O'Keefe. 

ROSA 
Te gustó esta mujer. La usaste 
varias veces. 

JACK 
Tenía unas manos preciosas. 

ROSE 
(sonriendo) 
Creo que debiste haber tenido una 
historia de amor con ella... 

JACK 
(riendo) ¡ 
No, no! Sólo con sus manos. 

ROSE 
(levantando la vista de los 
dibujos) 
Tienes un don, Jack. Tú haces. Ves 
gente. 

JACK 
Te veo. 

Ahí está. Esa mirada penetrante otra vez. 

ROSA 
¿Y...? 

JACK 
No habrías saltado. 

CORTE A: 

INT. SALA DE RECEPCIÓN / CUBIERTA D - DÍA

Ruth está tomando el té con NOEL LUCY MARTHA DYER-EDWARDS, la 
CONDESA DE ROTHES, una inglesa de 35 años, de sangre azul y 
rasgos patricios. Ruth ve que alguien cruza la habitación y baja 
la voz. 

RUTH 
Oh, no, esa vulgar mujer morena 
viene hacia aquí. Levántate rápido 
antes de que ella se siente con nosotros. 

Molly Brown se acerca y los saluda alegremente mientras se 
levantan. 

MOLLY 
Hola chicas, esperaba verlas tomando 
el té. 

RUTH 
Lamentamos muchísimo que te lo hayas perdido. 
La condesa y yo vamos a 
tomar aire en la cubierta del barco. 

MOLLY 
Eso suena genial. Vamos. Necesito 
ponerme al día con los chismes. 

Ruth aprieta los dientes mientras los tres se dirigen a la Gran 
Escalera para subir. SIGUIENDO CON ELLOS, mientras cruzan la 
habitación, el DISPARO SE ENTREGA a Bruce Ismay y al Capitán Smith en 
otra mesa. 

ISMAY ¿ 
Entonces no has encendido las últimas cuatro 
calderas? 

SMITH 
No, pero vamos en un tiempo excelente. 

ISMAY 
(impaciente) 
Capitán, la prensa conoce el tamaño del 
Titanic, que se maravillen 
también de su velocidad. Debemos darles algo nuevo 
para imprimir. ¡ Y el viaje inaugural del 
Titanic debe ser noticia! 

SMITH 
Prefiero no forzar los motores 
hasta que estén en marcha correctamente. 

ISMAY 
Por supuesto, dejo en tus manos  
oficios decidir qué es lo mejor, pero
qué glorioso final para tu última 
travesía si llegamos a Nueva York 
el martes por la noche y los sorprendemos a todos.
(Ismay golpea la mesa con la mano 
) 
Retírate con fuerza, ¿eh, EJ? 

Un latido. Entonces Smith asiente, rígido. 

CORTE A: 

EXT. UN PASEO EN CUBIERTA - DÍA 

Rose y Jack caminan hacia popa, pasando junto a personas que descansan en tumbonas 
bajo la luz inclinada del final de la tarde. Los camareros se apresuran a 
servir té o chocolate caliente. 

ROSE 
(niña y emocionada) 
Sabes, mi sueño siempre ha sido 
dejarlo todo y convertirme en 
artista... ¡vivir en una buhardilla, pobre 
pero libre! 

JACK 
(riendo) 
No durarías ni dos días. No hay 
agua caliente y casi nunca 
caviar. 

ROSE 
(enojada en un instante) 
Escucha, amigo... ¡Odio el caviar! Y 
estoy cansado de que la gente desestime mis 
sueños con una risa y una palmadita en 
la cabeza. 

JACK 
Lo siento. Realmente soy. 

ROSA 
Bueno, está bien. Hay algo en 
mí, Jack. Lo siento. No sé 
qué es, si debería ser 
artista o, no sé... bailarina. 
Como Isadora Duncan... un espíritu 
pagano salvaje ... 
Salta hacia adelante, aterriza hábilmente y gira como un derviche. 
Entonces ve algo más adelante y su rostro se ilumina. 
ROSE 
...¡o una actriz de cine! 
Ella toma su mano y corre, jalándolo por la cubierta hacia... 
DANIEL Y MARY MARVIN. Daniel está haciendo girar la gran 
cámara de cine de madera mientras ella posa rígidamente junto a la barandilla.  
dejado a tu amante en la orilla. Tú





MARVIN
Estas triste. Triste triste triste. Quizás nunca lo vuelvas
Quizás nunca lo vuelva a ver. Intenta estar 
más triste, cariño. 

DE REPENTE, Rose dispara y hace una 
pose teatral en la barandilla junto a Mary. María se echa a reír. 
Rose atrae a Jack a la imagen y lo hace posar. 

Marvin sonríe y comienza a gritar y gesticular. Esto lo vemos 
en CUTS, con música y sin diálogos. 

SERIE DE CORTES: 

Rose posando trágicamente en la barandilla, con el dorso de la mano en 
la frente. 

Jack en una tumbona, haciéndose pasar por un Pasha, las dos chicas 
haciendo pantomima y abanicándolo como si fueran esclavas. 

Jack, de rodillas, suplicando con las manos entrelazadas mientras 
Rose, de pie, gira la cabeza con aburrido desdén. 

Rose enciende la cámara, mientras Daniel y Jack tienen un 
tiroteo en el oeste. Jack gana y mira de reojo a la lente, retorciéndose un 
bigote aireado como Snidely Whiplash. 

CORTE A: 

EXT. PASEO EN CUBIERTA A / POPA - PUESTA DEL SOL 

Pintados con luz naranja, Jack y Rose se apoyan en la 
barandilla de la cubierta A de popa, hombro con hombro. Las luces del barco se encienden. 

Es un momento mágico... perfecto. 

ROSE ¿ 
Y entonces qué, señor Jack Errante? 

JACK 
Bueno, entonces la tala llegó a parecerse demasiado 
a un trabajo, así que fui a 
Los Ángeles, al muelle de Santa 
Mónica. Es un lugar estupendo, 
hasta tienen una montaña rusa. Allí hacía 
retratos por diez centavos cada uno. 

ROSA 
¡¿Diez centavos enteros?! 

JACK 
(sin entenderlo) 
Sí; era mucho dinero... 
A veces podía ganar un dólar al día. Pero 
sólo en verano. Cuando hizo frío, 
decidí ir a París y ver qué 
hacían los verdaderos artistas. 

ROSE 
(mira el 
cielo anochecido) 
¿Por qué no puedo ser como tú, Jack? Simplemente 
salgo hacia el horizonte cuando me 
apetezca. 
(volviéndose hacia él) 
Di que iremos allí, en algún momento... a 
ese muelle... aunque solo hablemos 
de ello. 

JACK 
Muy bien, nos vamos. Beberemos 
cerveza barata y subiremos a la montaña rusa 
hasta vomitar y montaremos a 
caballo en la playa... justo en las 
olas... pero tienes que montar como un vaquero, nada de esas 
cosas 
de montar a caballo. . 

ROSE 
¿Te refieres a una pierna de cada lado? 
¡Escandaloso! ¿Usted me puede mostrar? 

JACK 
Claro. Si te gusta. 

ROSE 
(sonriéndole) 
Creo que lo haría. 
(mira al 
horizonte) 
Y enséñame a escupir también. Como un 
hombre. ¿Por qué sólo los hombres deberían poder 
escupir? Es injusto. 

JACK 
¿No te enseñaron eso al 
terminar la escuela? Aquí es fácil. 
Observe atentamente. 

Él escupe. Forma un arco sobre el agua. 

JACK 
Tu turno. 

Rose frunce la boca y escupe. Un patético poco de 
saliva espumosa que corre mayoritariamente por su barbilla antes de caer 
al agua. 

JACK 
No, eso fue lamentable. Aquí, así 
... lo pregonas hacia abajo... 
¡HHNNNK!... luego lo enrollas en tu 
lengua, hacia el frente, así,
luego un gran respiro y ¡¡PLOOOW!! Tú 
el alcance de esa cosa?

Ella sigue los pasos. Lo baja, etc. Él 
la guía a través de esto (ad lib) mientras él mismo hace los pasos. Ella 
se deja volar. También lo hace él. Dos cometas de gob vuelan sobre el 
agua. 

JACK 
¡Eso fue genial! 

Rose se vuelve hacia él, con el rostro iluminado. De repente ella palidece. 
Él ve su expresión y se gira. 

Ruth, la condesa de Rothes y Molly Brown 
los han estado observando pregonar trineos. Rose se vuelve instantáneamente serena. 

ROSE 
Madre, ¿puedo presentarle a Jack Dawson? 

RUTH 
Encantada, estoy segura. 

Jack tiene un poco de saliva corriendo por su barbilla. Él no 
lo sabe. Molly Brown está sonriendo. Mientras Rose continúa con las 
presentaciones, escuchamos... 

VIEJA ROSE (VO) 
Los demás se mostraron amables y curiosos 
acerca del hombre que me había salvado la vida. 
Pero mi madre lo miraba como a un 
insecto. Un insecto peligroso que 
hay que aplastar rápidamente. 

MOLLY 
Bueno, Jack, parece que eres un 
buen hombre para tenerlo cerca en un 
lugar complicado. 

Todos saltan cuando un BUGLER suena la llamada de comida justo detrás de 
ellos. 

MOLLY 
¿Por qué insisten en 
anunciar siempre la cena como si fuera una maldita 
carga de caballería? 

ROSA 
¿Vamos a vestirnos, madre? 
(sobre su hombro) 
Nos vemos en la cena, Jack. 

RUTH 
(mientras se alejan) 
Rose, mírate... afuera al sol 
sin sombrero. ¡Honestamente! 

La condesa sale con Ruth y Rose, dejando a Jack y Molly 
solos en cubierta. 

MUCHACHA
Hijo, ¿tienes la más mínima 
comprensión de lo que estás haciendo? 

JACK 
En realidad no. 

MOLLY 
Bueno, estás a punto de entrar en la trampa de las 
serpientes. Espero que estés listo. ¿ Qué 
piensas ponerte? 

Jack mira su ropa. Retrocede hacia ella. No había 
pensado en eso. 

MOLLY, 
pensé. 

CORTE A: 

INT. CAMAROTE DE MOLLY BROWN 

Trajes, chaquetas y ropa formal de hombre están esparcidos por todo 
el lugar. Molly se lo está pasando bien. Jack está vestido, 
excepto por su chaqueta, y Molly le está atando la pajarita. 

MOLLY 
No te sientas mal por eso. Mi marido 
todavía no puede atar una de estas malditas 
cosas después de 20 años. Ahí tienes. 

Ella toma una chaqueta de la cama y se la entrega. Jack 
va al baño para ponérselo. Molly empieza a recoger 
las cosas de la cama. 

MOLLY 
Tengo que comprar todo en tres tamaños 
porque nunca sé cuánto ha 
estado comiendo mientras estoy fuera. 

Ella se da vuelta y lo ve, aunque nosotros no. 

MOLLY 
Dios mío, mío... brillas como un 
centavo nuevo. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA PARA BARCOS / ENTRADA DE PRIMERA CLASE - ATARDECER 

Un cielo violeta, con toques de naranja, en el oeste. Variedades 
de música clásica a la deriva. SEGUIMOS CON JACK a lo largo de la cubierta. Según 
los estándares eduardianos, parece rudo. Luciendo elegante con su traje de corbata blanca prestado 
, hasta sus tachuelas de perlas. 

Un camarero hace una reverencia y abre elegantemente la puerta de la 
entrada de primera clase. 

MAYORDOMO 
Buenas noches, señor.

Jack desempeña el papel sin problemas. Asiente con el grado justo 
de desdén. 

CORTE A: 

INT. DESCANSO SUPERIOR / GRAN ESCALERA Y CUBIERTA A 

Jack entra y el esplendor que se 
extiende ante él le deja sin aliento. Arriba está la enorme cúpula de cristal, 
con una lámpara de araña de cristal en el centro. La Gran Escalera de Primera Clase, que desciende por seis 
pisos, es el epítome de 
la opulenta arquitectura naval de la época. 

Y la gente: las mujeres con sus vestidos hasta el suelo, 
peinados elaborados y abundantes joyas... los caballeros 
vestidos de noche, de pie con una mano en la parte baja de la 
espalda, hablando en voz baja. 

Jack desciende a la cubierta A. Varios hombres asienten con la cabeza en un 
saludo superficial. Él asiente en respuesta, manteniéndolo simple. Se siente como un 
espía. 

Cal baja las escaleras, con Ruth del brazo, cubierta de 
joyas. Ambos pasan junto a Jack y ninguno 
lo reconoce. Cal le asiente, de un caballero a otro. Pero 
Jack apenas tiene tiempo para divertirse. Porque justo detrás de Cal 
y Ruth en las escaleras está Rose, una visión vestida de rojo y negro, 
con su vestido escotado mostrando su cuello y sus hombros, sus 
brazos enfundados en guantes blancos que le llegan muy por encima del 
codo. Jack está hipnotizado por su belleza. 

CERCA DE ROSE 

Mientras se acerca a Jack. Imita la postura de los caballeros, 
con la mano a la espalda. Ella extiende su mano enguantada y él 
la toma y besa el dorso de sus dedos. Rose se sonroja, 
sonriendo notablemente. Ella no puede quitarle los ojos de encima. 

JACK 
Una vez vi eso en un Nickelodeon 
y siempre quise hacerlo. 

ROSE 
Cal, seguramente recuerdas al Sr. Dawson. 

CAL 
(tomado con la guardia baja) 
¡Dawson! No te reconocí. 
(lo estudia) 
¡Increíble! Casi podrías pasar por un 
caballero.

CORTE A: 

INT. SALA DE RECEPCIÓN DE LA CUBIERTA D 

CORTE A LA SALA DE RECEPCIÓN DE LA CUBIERTA D, mientras el grupo desciende 
a la cena. Se encuentran con Molly Brown, luciendo bien con un 
vestido de pedrería, a su manera, tetona y de hombros anchos. Molly 
sonríe cuando ve a Jack. Mientras entran al salón, 
ella camina junto a él, hablando en voz baja: 

MOLLY 
No tiene nada que ver, ¿verdad, Jack? 

JACK 
Sí, vístete como un portador del féretro 
y mantén la nariz en alto. 

MOLLY 
Recuerda, lo único que respetan 
es el dinero, así que actúa como si tuvieras 
mucho y estuvieras en el 
club. 

Cuando entran en la multitud arremolinada, Rose se inclina hacia él y 
señala a varios notables. 

ROSE 
Ahí está la condesa Rothes. Y 
ese es John Jacob Astor... el 
hombre más rico del barco. Su pequeña esposa 
allí, Madeleine, tiene mi edad y se encuentra en un 
estado delicado. Mira cómo intenta 
ocultarlo. Todo un escándalo. 
(asintiendo hacia una 
pareja) 
Y allí, están Sir Cosmo y 
Lucile, Lady Duff-Gordon. Entre sus muchos talentos, diseña 
lencería traviesa 
. Muy popular entre la realeza. 

Cal queda absorto en conversaciones con Cosmo Duff- 
Gordon y el coronel Gracie, mientras Ruth, la condesa y 
Lucille discuten sobre moda. Rose le da un toque suave a Jack para mostrarle 
otra pareja, vestida impecablemente. 

ROSE 
Y ese es Benjamin Guggenheim y 
su amante, Madame Aubert. 
Por supuesto, la señora 
Guggenheim está en casa con los niños.

Mientras tanto, Cal acepta los elogios de sus 
homólogos masculinos, que miran a Rose como un caballo premiado. 

SIR COSMO 
Hockley, es espléndida. 

CAL 
Gracias. 

GRACIE 
Cal es un hombre afortunado. Lo conozco bien 
y sólo puede ser suerte. 

Ruth se acerca y escucha lo último. Toma a Cal del brazo, 
algo coquetamente. 

RUTH 
¿Cómo puede decir eso coronel? Caledon 
Hockley es un gran partido. 

El séquito camina hacia el salón comedor, donde se 
topan con el Astor al atravesar las ornamentadas puertas dobles. 

ROSE 
JJ, Madeleine, me gustaría presentarte 
a Jack Dawson. 

ASTOR 
(estrechándole la mano) 
Encantado de conocerte, Jack. ¿ Eres de 
los Boston Dawsons? 

JACK 
No, los Chippewa Falls Dawson, 
en realidad. 

JJ asiente como si hubiera oído hablar de ellos y luego parece desconcertado. 
Madeleine Astor evalúa a Jack y le susurra como una niña a 
Rose: 

MADELEINE 
Es una lástima que ambos estemos defendidos, 
¿no es así? 

CORTE A: 

INT. SALÓN COMEDOR 

Como un salón de baile en el palacio, vivo e iluminado por una 
constelación de candelabros, lleno de gente elegantemente vestida 
y hermosa música de la pequeña 
orquesta del LÍDER DE BANDA WALLACE HARTLEY. Cuando Rose y Jack entran y cruzan la habitación 
hacia su mesa, Cal y Ruth a su lado, escuchamos... 

VIEJA ROSE (VO) 
Debe haber estado nervioso pero 
nunca titubeó. Asumieron que  
uno de ellos... un joven capitán de
tal vez era industria... dinero nuevo,
Obviamente, pero sigue siendo miembro del 
club. Por supuesto, siempre se puede 
contar con la madre... 

CORTE A: 

INT. SALÓN COMEDOR - CERCA DE RUTH 

RUTH 
Cuéntenos sobre el alojamiento en 
tercera clase, Sr. Dawson. He oído que son 
bastante buenos en este barco. 

MÁS ANCHO: LA MESA 

Jack está sentado frente a Rose, quien está flanqueada por Cal y Thomas 
Andrews. También en la mesa están Molly Brown, Ismay, el coronel 
Gracie, la condesa, Guggenheim, Madame Aubert y los 
Astor. 

JACK 
Lo mejor que he visto, señora. Casi no hay 
ratas. 

Rose le hace un gesto subrepticio a Jack para que retire la servilleta 
del plato. 

CAL 
El Sr. Dawson se unirá a nosotros desde tercera 
clase. 
Anoche fue de alguna ayuda para mi prometida. 
(a Jack, como a un 
niño) 
Esto es foie gras. Es hígado de ganso. 

Vemos susurros intercambiados. Jack se convierte en objeto de 
miradas furtivas. Ahora todos se sienten terriblemente liberales y 
peligrosos. 

GUGGENHEIM 
(en voz baja a Madame Aubert) 
¿Qué espera demostrar Hockley al 
traer a este... bohemio... aquí? 

CAMARERO 
(a Jack) 
¿Cómo se toma el caviar, señor? 

CAL 
(respondiendo por él) 
Sólo una sopa de limón... 
(a Jack, sonriendo) 
...mejora el sabor con 
champán. 

JACK  
(al camarero)
No hay caviar para mí, gracias. 
(a Cal) 
Nunca me gustó mucho.

Él mira a Rose, con cara de póquer, y ella sonríe. 

RUTH 
¿Y dónde vive exactamente, Sr. 
Dawson? 

JACK 
Bueno, ahora mismo mi dirección es el 
RMS Titanic. Después de eso, estoy del 
buen humor de Dios. 

Se sirve ensalada. Jack toma el tenedor de pescado. Rose 
lo mira y toma el tenedor de ensalada, incitándolo con 
sus ojos. Cambia de horquilla. 

RUTH 
Te resulta atractivo ese tipo de 
existencia desarraigada, ¿verdad? 

JACK 
Bueno... es un mundo grande y quiero 
verlo todo antes de irme. Mi padre 
siempre hablaba de ir a 
ver el océano. Murió en el pueblo 
donde nació y nunca 
lo vio. No puedes esperar, porque 
nunca sabes qué mano te van 
a repartir a continuación. Mira, mis padres 
murieron en un incendio cuando yo tenía quince años 
y he estado viajando desde entonces. 
Algo así te enseña a 
tomar la vida tal como te llega. Para 
que cada día cuente. 

Molly Brown levanta su copa a modo de saludo. 

MOLLY 
Bien dicho, Jack. 

CORONEL GRACIE 
(levantando su copa) 
Aquí, aquí. 

Rose levanta su copa y mira a Jack. 

ROSE 
Para que cuente. 

Ruth, molesta porque Jack ha marcado un punto, lo presiona 
más. 

RUTH 
¿Cómo es posible que tenga medios para 
viajar, señor Dawson? 
Vapores vagabundos y cosas así. Gané mi 
boleto para el Titanic aquí con suerte.

JACOBO
Trabajo mi camino de un lugar a otro.  
(levantándose)
mano al póquer. 
(mira a Rose) 
Una mano muy afortunada. 

GRACIE 
Toda la vida es un juego de suerte. 

CAL 
Un hombre de verdad hace su propia suerte, Archie. 

Rose nota que Thomas Andrews, sentado a su lado, está 
escribiendo en su cuaderno, ignorando por completo la conversación. 

ROSE 
Sr. Andrews, ¿qué está haciendo? Te veo 
por todas partes escribiendo en este 
librito. 
(lo agarra y lee) 
Aumenta el número de tornillos en los 
ganchos para sombreros de 2 a 3. ¡¿Construyes el 
barco más grande del mundo y esto 
te preocupa?! 

Andrews sonríe tímidamente. 

ISMAY 
Él conoce cada detalle de ella, ¿no es así 
Thomas? 

ANDREWS 
Los tres millones. 

ISMAY 
Su sangre y su alma están en el barco. 
Puede que sea mía en el papel, pero a los 
ojos de Dios pertenece a Thomas 
Andrews. 

ROSE 
Su barco es una maravilla, señor Andrews. 
Realmente. 

ANDRÉS 
Gracias, Rosa. 

Vemos que Andrews ha quedado bajo el hechizo de Rose. 

TRANSICIÓN DE TIEMPO 

Se ha servido el postre y llega un camarero con puros en 
un humidor sobre un carrito con ruedas. Los hombres empiezan a cortar las puntas y 
a encender. 

ROSE 
(en voz baja, a Jack) 
Habrá brandies en la 
sala de fumadores. 

GRACIE 
Bueno, ¿únanse conmigo a tomar un brandy, caballeros? 

ROSA 
(bajo)
Ahora se esconden en una nube de 
humo y se felicitan mutuamente por 
ser los dueños del universo. 

GRACIE ¿ 
Nos acompañas, Dawson? No querrás 
quedarte aquí con las mujeres, ¿verdad 
? 

En realidad sí, pero... 

JACK 
No, gracias. Estoy regresando. 

CAL 
Probablemente lo mejor. Todo será negocios 
y política, ese tipo de cosas. 
No te interesaría. Qué bueno que 
hayas venido. 

Cal y los otros caballeros salen. 

ROSE 
Jack, ¿debes irte? 

JACK 
Es hora de que mi entrenador vuelva a convertirse en 
calabaza. 

Él se inclina para tomar su mano. 

INSERTAR: 

Lo vemos deslizar un pequeño no doblado en su palma. 

Ruth, con el ceño fruncido, lo observa alejarse por la enorme 
habitación. Rose abre subrepticiamente la nota debajo del nivel de la mesa. 
Dice: "Haz que cuente. Encuéntrame en el reloj". 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO A-DECK - NOCHE 

Rose cruza el vestíbulo A-Deck y ve a Jack en el rellano 
de arriba. Arriba está la cúpula de cristal. Jack está de espaldas a 
ella, estudiando el ornamentado reloj con sus figuras talladas de 
Honor y Gloria. Suena suavemente la hora. 

MOVIENDO CON ROSE mientras ella sube la amplia escalera hacia 
él. Él se gira, la ve... sonríe. 

JACK 
¿Quieres ir a una fiesta de verdad? 

CORTE A: 

INT. SALA GENERAL DE TERCERA CLASE 

Llena y llena de música, risas y actividades estridentes 
. Una banda ad hoc está reunida cerca del piano vertical, tocando 
la bocina animadamente con el violín, el acordeón y la pandereta.
Personas de todas las edades bailan, beben cerveza y vino,  
fuman, ríen e incluso pelean.

Tommy le entrega a Rose una pinta de cerveza negra y ella la levanta. Mientras tanto , Jack 
baila con Cora Cartmell, de 5 años, o lo intenta, 
mientras ella se pone de pie. Cuando termina la melodía, Rose se inclina 
hacia la niña. 

ROSE ¿ 
Puedo intervenir, señorita? 

JACK 
Sigues siendo mi mejor chica, Cora. 

Cora se marcha corriendo. Rose y Jack se enfrentan. Ella está 
temblando cuando él toma su mano derecha con la izquierda. Su otra 
mano se desliza hacia la parte baja de su espalda. Es un 
momento electrizante. 

ROSA 
No sé los pasos. 

JACK 
Sólo muévete conmigo. No pienses. 

La música empieza y se van. Un poco incómoda al principio, 
pero empieza a meterse en ello. Le sonríe a Jack mientras empieza 
a coger el ritmo de los pasos. 

ROSA 
Espera... ¡para! 

Se inclina, se quita los zapatos de tacón alto y se 
los arroja a Tommy. Luego agarra a Jack y vuelven a 
la refriega, bailando más rápido a medida que la música se acelera. 

CORTE A: 

INT. SALA GENERAL DE TERCERA CLASE 

La escena es ruidosa y alegre. Una mesa se cae 
cuando un borracho choca contra ella. Y en medio de eso... Rose 
bailando con Jack en calcetines. Los pasos son rápidos 
y ella brilla de sudor. Se abre un espacio a su alrededor y 
la gente los mira, aplaudiendo mientras la banda toca cada vez más rápido 
. 

FABRIZIO Y HELGA 

El baile ha obviado la necesidad de un lenguaje común. Él 
la hace girar, luego ella responde girándolo... Los ojos de Fabrizio se abren 
cuando se da cuenta de que ella es más fuerte que él. 

La melodía termina en un arrebato frenético. Jack se aleja de Rose con 
una floritura, permitiéndole hacer una reverencia. Emocionada y 
un poco borracha, hace un elegante ballet con los pies girados. 
perfectamente. Todos ríen y aplauden. Rose es un éxito 
entre la gente de tercera clase, que nunca ha tenido una fiesta de damas con 
para ellos. 

Se acercan a una mesa, sonrojados y sudorosos. Rose agarra 
el cigarrillo de Fabrizio y le da una gran calada. Ella se siente 
engreída. Fabrizio sonríe y toma de la mano a Helga. 

JACK 
¿Cómo están ustedes dos? 

FABRIZIO 
No sé lo que dice ella, ella 
no sabe lo que digo yo, así que nos llevamos 
bien. 

Tommy se acerca con una pinta para cada uno de ellos. Rose bebe el suyo, 
presumiendo. 

ROSE ¿ 
Crees que una chica de primera no sabe 
beber? 

Todos los demás están bailando de nuevo y Bjorn Gundersen choca 
contra Tommy, quien derrama su cerveza sobre el vestido de Rose. Ella 
se ríe, sin importarle. Pero Tommy se lanza, agarra a Bjorn y 
lo hace girar. 

TOMMY ¡ 
¡Estúpido bastardo!! 

Bjorn se da la vuelta, levanta los puños... y Jack salta 
en medio, separándolos. 

JACK ¡ 
Chicos, chicos! ¿Te conté alguna vez la 
del sueco y el irlandés 
yendo al prostíbulo? 

Tommy se queda ahí, todo orina y vinagre, con el pecho hinchado. 
Luego sonríe y le da una palmada en el hombro a Bjorn. 

ROSE 
Entonces, ¿creen que son hombres grandes y duros? 
Veamos cómo haces esto. 

En calcetines, adopta una postura de ballet, con los brazos en alto, 
y se levanta, apoyando todo su peso en las puntas 
de los dedos de los pies. Los chicos se quedan boquiabiertos ante su increíble control muscular. 
Vuelve a bajar y luego su cara se arruga de dolor. Ella 
agarra un pie y salta. 

ROSA 
¡Ooowww! No he hecho eso en años. 

Jack la atrapa cuando ella pierde el equilibrio y todos se ríen 
a carcajadas.

La PUERTA de la cubierta del pozo está abierta unos centímetros mientras Lovejoy 
observa a través del hueco. Ve a Jack sosteniendo a Rose, ambos 
riendo. 

Lovejoy cierra la puerta. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO - NOCHE 

Las estrellas brillan en lo alto, tan brillantes y claras que se puede ver 
la Vía Láctea. Rose y Jack caminan junto a la fila de botes salvavidas. 
Todavía mareados por la fiesta, cantan una canción popular 
"Come Josephine in My Flying Machine". 

JACK / ROSE 
Ven Josephine en mi máquina voladora 
¡Y listo! ¡Arriba ella va! 
En el aire ella va. ¿Dónde? ¡ Ahí 
va! 

Encuentran las palabras a tientas y se echan a reír. Han 
llegado a la entrada de primera clase, pero no entran directamente porque 
no quieren que termine la velada. A través de las puertas 
se oye suavemente el sonido de la orquesta del barco. Rose agarra un pescante y 
se recuesta, mirando el cosmos. 

ROSA 
¿No es magnífico? Tan grandioso e 
interminable. 

Se acerca a la barandilla y se apoya en ella. 

ROSE 
Son gente tan pequeña, Jack... 
mi gente. Se creen gigantes 
en la tierra, pero ni siquiera son 
polvo ante los ojos de Dios. Viven dentro de 
esta pequeña burbuja de champán... 
y algún día la burbuja explotará 
. 

Él se inclina en la barandilla junto a ella, su mano apenas toca 
la de ella. Es el más mínimo contacto imaginable, y lo único que cualquiera 
de ellos puede sentir es ese centímetro cuadrado de piel donde sus 
manos se tocan. 

JACK 
Tú no eres uno de ellos. Ha habido 
un error. 

ROSA 
¿Un error? 

JACOBO
UH Huh. Te enviaron un correo a la 
dirección equivocada. 

ROSA
(riendo) 
Lo hice, ¿no? 
(señalando de repente) 
¡Mira! Una estrella fugaz. 

JACK 
Eso fue largo. Mi padre solía 
decir que cada vez que veías uno, era 
un alma que iba al cielo. 

ROSA 
Me gusta eso. ¿ No se supone que debemos 
pedirle un deseo? 

Jack la mira y descubre que de repente están muy 
juntos. Sería muy fácil moverse unos 
centímetros más para besarla. Rose parece estar pensando lo mismo 
. 

JACK 
¿Qué desearías? 

Después de un momento, Rose se retira. 

ROSE 
Algo que no puedo tener. 
(sonríe con tristeza) 
Buenas noches, Jack. Y gracias. 

Deja la barandilla y se apresura por la 
entrada de primera clase. 

JACK 
Rosa!! 

Pero la puerta se cierra de golpe y ella ya no está. De vuelta a su mundo. 

CORTE A: 

INT. SUITE DE ROSE Y CAL / PASEO PRIVADO - DÍA 

DOMINGO 14 DE ABRIL DE 1912. Un día claro y brillante. La luz del sol 
bañando el paseo marítimo. Rose y Cal están desayunando en 
silencio. La tensión es palpable. Trudy Bolt, vestida de sirvienta 
, sirve el café y entra. 

CAL 
Esperaba que vinieras a verme 
anoche. 

ROSA 
Estaba cansada. 

CAL 
Sí. Sin duda , sus esfuerzos bajo cubierta fueron 
agotadores. 

ROSE
CALIFORNIA 
(endurándose)
Veo que ese sirviente enterrador 
me siguió. 
PIEDAD

¡Nunca volverás a comportarte así! 
¿Lo entiendes? 

ROSE 
¡No soy ningún capataz en tus molinos 
que tú puedas mandar! Soy tu 
prometida: 

explota Cal, barriendo la vajilla del desayuno de la mesa 
con estrépito. Él se acerca a ella en un momento impactante, 
mirándola con el ceño fruncido y agarrando los costados de su silla, de modo que 
ella queda atrapada entre sus brazos. 

CAL 
¡Sí! ¡Eres! Y mi esposa... en la 
práctica, aunque todavía no sea por ley. ¡Así que 
me honrarás, como se requiere 
que una esposa honre a su marido! ¡No dejaré que me 
tomen por tonto! ¿ Esto no está 
claro de alguna manera? 

Rose se encoge en la silla. Ve a Trudy, congelada, 
en medio de la puerta trayendo el jugo de naranja. Cal sigue 
la mirada de Rose y se endereza. Pasa junto a la criada y 
entra al camarote. 

ROSE 
Nosotros... tuvimos un pequeño accidente. Lo 
siento, Trudy. 

CORTE A: 

INT. SUITE DE RUTH - DÍA 

Rose está vestida para el día y está ayudando 
a Ruth con su corsé. Las fuertes ataduras no inhiben 
en absoluto la furia de Ruth. 

RUTH 
No volverás a ver a ese chico, 
¿me entiendes Rose? ¡Lo prohíbo 
! 

Rose tiene su rodilla en la base de la espalda de su madre y está 
tirando de los hilos del corsé con ambas manos. 

ROSE 
Oh, basta, madre. Te provocarás 
una hemorragia nasal. 

Ruth se aleja de ella, cruza la puerta y 
la cierra con llave. ¡CHARLA! 

(girándose hacia ella) ¡ 
Rose, esto no es un juego! Nuestra 
situación es precaria. Sabes
¡el dinero se acabó! 

ROSE 
Por supuesto que sé que se ha ido. ¡Me lo recuerdas 
todos los días! 

RUTH 
Tu padre no nos dejó más que un 
legado de deudas incobrables ocultas por un buen 
nombre. Y ese nombre es la única carta 
que tenemos que jugar. 

Rose la gira y vuelve a agarrar los hilos del corsé. 
Ruth succiona su cintura y Rose tira. 

RUT 
No te entiendo. Es una buena 
combinación con Hockley y asegurará 
nuestra supervivencia. 

ROSE 
(dolida y perdida) ¿ 
Cómo puedes poner esto sobre mis hombros? 

Rose se vuelve hacia ella y vemos lo que Rose ve: el 
miedo desnudo en los ojos de su madre. 

RUTH ¿ 
Quieres verme trabajando como 
costurera? ¿Es eso lo que quieres? 
¿Quieres ver nuestras bellas cosas 
vendidas en una subasta, nuestros recuerdos 
esparcidos por el viento? Dios mío, Rose, 
¿cómo puedes ser tan egoísta? 

ROSE 
Es tan injusto. 

RUTH 
¡Por supuesto que es injusto! Somos mujeres. 
Nuestras decisiones nunca son fáciles. 

Rose se ajusta más el corsé. 

CORTE A: 

INT. SALÓN COMEDOR DE PRIMERA CLASE 

En el Servicio Divino, el Capitán Smith dirige un grupo entonando 
el himno "Padre Todopoderoso, Fuerte para Salvar". Rose y Ruth 
cantan en medio del grupo. 

Lovejoy se queda bastante atrás, vigilando a Rose. Nota 
un alboroto en las puertas de entrada. 
Dos azafatos han detenido a Jack allí . Está vestido con su ropa de tercera clase 
y se queda allí, sombrero en mano, luciendo fuera de lugar. 

MAYORDOMO
Mira, se supone que no deberías estar 
aquí. 

JACK 
Estuve aquí anoche... ¿no 
te acuerdas? 
(viendo a Lovejoy acercándose 
a él) 
Él te lo dirá. 

LOVEJOY 
El Sr. Hockley y la Sra. DeWitt Bukater 
continúan agradeciendo mucho 
su ayuda. Me pidieron que 
te diera esto en agradecimiento. 

Ofrece dos billetes de veinte dólares, que Jack se niega a 
aceptar. 

JACK 
No quiero dinero, YO... 

LOVEJOY 
...y también para recordarte que tienes 
un billete de tercera clase y tu 
presencia aquí ya no es 
apropiada. 

Jack ve a Rose pero ella no lo ve. 

JACK 
Sólo necesito hablar con Rose para... 

LOVEJOY 
Caballeros, por favor ocúpense de que el Sr. Dawson 
regrese a donde pertenece. 
(entregando los billetes de veinte 
a los azafatos) 
Y que se quede allí. 

MAYORDOMO 
¡Sí señor! 
(a Jack) 
Ven contigo. 

FINAL EN ROSE 

Sin ver a Jack salir a toda prisa. 

ROSA 
(cantando) 
Oh, escúchanos cuando clamamos a ti por 
aquellos que están en peligro en el mar. 

CORTE A: 

INT. GIMNASIO - DÍA 

Una sala de nautilus eduardiana. Hay máquinas que reconocemos 
y otras no. Una mujer pedalea una bicicleta estática en un 
vestido largo y luce ridícula. Thomas Andrews está liderando un
pequeño grupo turístico, incluidos Rose, Ruth y Cal. Cal está trabajando 
hasta la siguiente cubierta, donde trepa ágilmente por el
los remos de una máquina de remo estacionaria con un 
golpe bien entrenado. 

CAL 
Me recuerda a mis días en Harvard. 

TW McCAULEY, el instructor de gimnasia, es un hombrecito saltarín vestido con 
pantalones de franela blancos, ansioso por mostrar su moderno equipo, como 
su homólogo actual en un infomercial de "Abflex". Presiona 
un interruptor y una máquina con una silla comienza a 
ondular. Rose pone su mano sobre él, curiosa. 

MCCAULEY 
El caballo eléctrico es muy popular. 
Incluso tenemos un camello eléctrico. 
(a Ruth) 
¿Le importaría probar suerte con el remo, 
señora? 

RUTH 
No seas absurdo. No se me ocurre ninguna 
habilidad que probablemente necesite menos. 

ANDREWS 
La siguiente parada de nuestro recorrido será 
el puente. Por aqui por favor. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL POZO DE POPA, CUBIERTA B Y CUBIERTA A - DÍA 

Jack, caminando con determinación, es seguido de cerca por 
Tommy y Fabrizio. Rápidamente sube los escalones del piso B 
y pasa por encima de la puerta que separa la tercera clase de la segunda clase. 

TOMMY 
Ella es una diosa entre los hombres mortales, 
no se puede negar. Pero ella está en 
otro mundo, Jackie, olvídala. 
Ella ha cerrado la puerta. 

Jack se mueve furtivamente hacia la pared debajo del paseo A-Deck, 
en popa. 

JACK 
Fueron ellos, no ella. 
(mirando alrededor de la 
cubierta) 
Listo... listo. 

Tommy sacude la cabeza con resignación y junta las manos, 
agachándose. Jack pasa a las manos de Tommy y sube 
la barandilla a la cubierta de Primera Clase. 

TOMMY 
No está siendo lógico, te lo digo.

FABRIZIO 
Amore no es lógico. 

CORTE A: 

EXT. A-DECK / AFT - DÍA 

Un hombre está jugando con su hijo, que está haciendo girar una peonza con una 
cuerda. El abrigo y el sombrero del hombre están sobre una tumbona 
cercana. Jack emerge de detrás de una de las enormes 
grúas de cubierta y con calma recoge el abrigo y el bombín. Se 
aleja, se pone el abrigo y se peina el pelo hacia atrás con 
saliva. Luego se pone el sombrero en un ángulo alegre. De lejos 
podría pasar por un caballero. 

CORTE A: 

INT. PUENTE / SALA DE CARTAS - DÍA 

HAROLD BRIDE, el operador inalámbrico junior de 21 años, 
entra apresuradamente y rodea al grupo de turistas de Andrews para entregarle un 
marconigrama al Capitán Smith. 

NOVIA 
Otra advertencia de hielo, señor. Este 
del "Báltico". 

SMITH 
Gracias, chispas. 

Smith mira el mensaje y luego, con indiferencia, lo guarda en 
su bolsillo. Asiente tranquilizadoramente a Rose y al grupo. 

SMITH 
No te preocupes, es bastante normal en 
esta época del año. De hecho, estamos 
acelerando. Acabo de ordenar que 
se enciendan las últimas calderas. 

Andrews frunce ligeramente el ceño antes de indicarle al grupo que vaya hacia 
la puerta. Salen justo cuando el SEGUNDO OFICIAL CHARLES HERBERT 
LIGHTOLLER sale de la sala de mapas y se detiene junto al primer 
oficial Murdoch. 

LIGHTOLLER 
¿Encontramos alguna vez esos binoculares 
para los vigías? 

PRIMER OFICIAL MURDOCH 
No los he visto desde Southampton. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO / ESTRIBOR - DÍA 

Andrews conduce al grupo de regreso desde el puente a lo largo de la 
cubierta del barco.

ROSE 
Sr. Andrews, hice la suma mentalmente 
, y con el número de botes salvavidas 
multiplicado por la capacidad que usted menciona... 
perdóneme, pero parece que 
no hay suficientes para todos a bordo. 

ANDREWS 
Aproximadamente la mitad, en realidad. Rose, no te pierdes 
nada, ¿verdad? De hecho, instalé 
estos nuevos tipos de pescantes, que pueden 
albergar una fila extra de barcos aquí. 
(señala a lo largo 
de la cubierta) 
Pero se pensó... por algunos... 
que la cubierta se vería demasiado 
desordenada. Así que fui ignorado. 

CAL 
(golpeando el costado de 
un barco) ¡ 
Desperdicio de espacio en cubierta tal como está, en un 
barco insumergible! 

ANDREWS 
Duerme profundamente, joven Rose. Te he 
construido un buen barco, fuerte y 
fiel. Ella es todo el bote salvavidas que 
necesitas. 

Cuando pasan por el barco 7, un caballero se aparta de la barandilla 
y camina detrás del grupo. Es Jack. Golpea a Rose en 
el brazo y ella se da vuelta, jadeando. Él hace un gesto y ella se aleja 
del grupo hacia una puerta que Jack mantiene abierta. Se 
meten en el... 

CORTE A: 

INT. GIMNASIO - DÍA 

Jack cierra la puerta detrás de ella y mira a través de la 
ventana de vidrio ondulado hacia la barandilla de estribor, donde el 
instructor del gimnasio está charlando con la mujer que andaba en bicicleta. 
Rose y Jack están solos en la habitación. 

ROSE 
Jack, esto es imposible. No puedo 
verte. 

Él la toma por los hombros. 

JACOBO
Rose, no eres nada fácil... incluso eres una 
mocosa mimada, pero bajo 
un corazón fuerte y puro, 
y eres la 
chica más increíblemente asombrosa que he conocido y... 

ROSE 
Jack, yo... 

JACK 
No, espera. . Déjame intentar sacar esto. 
Eres increíble... y sé que no tengo 
nada que ofrecerte, Rose. Lo sé 
. Pero ahora estoy involucrado. Tú saltas, 
yo salto, ¿recuerdas? No puedo darme la vuelta 
sin saber que estarás 
bien. 

Rose siente que se le llenan los ojos de lágrimas. Jack es tan abierto y 
real... no se parece a nadie que haya conocido. 

ROSE 
Lo estás haciendo muy difícil. Estaré 
bien. En realidad. 

JACK 
No lo creo. Te tienen en 
un frasco de vidrio como a una mariposa y 
vas a morir si no 
escapas. Quizás no de inmediato, 
porque eres fuerte. Pero tarde o 
temprano el fuego que hay en ti se apagará 
. 

ROSE 
No depende de ti salvarme, Jack. 

JACK 
Tienes razón. Sólo tú puedes hacerlo. 

ROSA 
Tengo que volver, me extrañarán. 
Por favor, Jack, por el bien de ambos, 
déjame en paz. 

CORTE A: 

INT. SALÓN DE PRIMERA CLASE - DÍA 

La habitación más elegante del barco, diseñada en 
estilo Luis Quinze Versaille. Rose se sienta en un diván, con un grupo de otras 
mujeres dispuestas a su alrededor. Ruth, la condesa Rothes y Lady 
Duff-Gordon están tomando té. Rose está silenciosa y quieta como una 
figura de porcelana mientras la conversación la rodea.

RUTH
Por supuesto, las invitaciones tuvieron que enviarse 
dos veces a la imprenta. ¡ Y 
los vestidos de las damas de honor! Déjame decirte 
qué odisea ha sido... 

SIGUIENDO LENTAMENTE a Rose mientras Ruth continúa. 

REVERSO - POV DE ROSE 

Un cuadro de MADRE e HIJA tomando té. La 
niña de cuatro años, con guantes blancos, recogiendo delicadamente una galleta. 
La madre corrigiéndola en su postura y en la forma en que sostiene 
la taza de té. La niña se esfuerza mucho por complacer, 
su expresión es seria. Un vistazo a Rose a esa edad, y 
vemos el condicionamiento implacable... el dolor de convertirse 
en una geisha eduardiana. 

EN ROSA 

Con calma y deliberadamente voltea su taza de té, derramando 
el té sobre su vestido. 

ROSE 
Oh, mira lo que he hecho. 

CORTE A: 

EXT. TITANIC - DÍA 

El TITANIC VAPORA HACIA NOSOTROS, en la luz del crepúsculo, como iluminado por 
las brasas de un fuego gigante. A medida que el barco se avecina, LLENANDO EL MARCO, 
empujamos la proa. Jack está allí, justo en lo alto de 
la barandilla de proa, su lugar favorito. Cierra los ojos y 
deja que el viento frío le aclare la cabeza. 

Jack escucha su voz, detrás de él... 

ROSE 
Hola, Jack. 

Él se da vuelta y ella está parada allí. 

ROSA 
Cambié de opinión. 

Él le sonríe y sus ojos la beben. Sus mejillas están 
rojas por el viento helado y sus ojos brillan. Su cabello ondea 
salvajemente sobre su rostro. 

ROSE 
Fabrizio dijo que podrías estar despierto... 

JACK 
Sssshh. Ven aquí. 

Él pone sus manos en su cintura. Como si fuera a besarla 
. 

JACK 
Cierra los ojos. 

Ella lo hace y él la gira para que mire hacia adelante, hacia donde 
va el barco. La presiona suavemente contra la barandilla, parándose justo 
detrás de ella. Luego toma sus dos manos y las levanta hasta que 
ella queda parada con los brazos extendidos a cada lado. Rose 
va con él. Cuando él baja las manos, sus brazos 
permanecen levantados... como alas. 

JACK 
Está bien. Ábrelos. 

Rose jadea. No hay nada en su campo de visión más que agua. 
Es como si no hubiera ningún barco debajo de ellos, solo 
ellos dos volando. El Atlántico se despliega hacia ella, un 
escudo de cobre martillado bajo un cielo crepuscular. Sólo hay viento y 
el silbido del agua se siente debajo. 

ROSA 
¡Estoy volando! 

Se inclina hacia adelante, arqueando la espalda. Él pone sus manos en 
su cintura para estabilizarla. 

JACK 
(cantando suavemente) 
Ven Josephine en mi máquina voladora... 

Rose cierra los ojos y se siente flotando ingrávida 
muy por encima del mar. Ella sonríe soñadoramente, luego se inclina hacia atrás, 
presionando suavemente su espalda contra su pecho. Él empuja 
ligeramente hacia adelante contra ella. 

Lentamente, él levanta las manos, con los brazos extendidos, y se encuentran con 
los de ella... las yemas de los dedos se tocan suavemente. Luego sus dedos 
se entrelazan. Moviéndose lentamente, sus dedos se acarician entre 
sí como los cuerpos de dos amantes. 

Jack inclina su rostro hacia su cabello al viento, dejando que 
su aroma lo invada, hasta que su mejilla esté contra 
su oreja. 

Rose gira la cabeza hasta que sus labios están cerca de los de él. Ella baja 
los brazos, girándose más, hasta encontrar su boca con 
la de ella. Él la rodea con sus brazos por detrás y se 
besan así con la cabeza vuelta e inclinada hacia atrás, 
entregándose a él, a la emoción, a lo inevitable. Se 
besan, lenta y trémulamente, y luego con creciente pasión. 

Jack y el barco parecen fusionarse en una sola fuerza de poder y
optimismo, levantándola, impulsándola hacia adelante en un 
viaje mágico, elevándose hacia una noche sin miedo.

EN EL NIDO DEL CUERVO, muy por encima y detrás de ellos, el vigía 
FREDERICK FLEET le da un codazo a su compañero, REGINALD LEE, señalando 
las figuras en la proa. 

FLOTA 
Ojalá tuviera esos malditos binoculares. 

JACK Y ROSE 

Abrazados en la barandilla de proa, SE DISUELVEN LENTAMENTE, dejando la proa en 
ruinas del NAUFRAGIO - 

CORTE A: 

INT. KELDYSH IMAGING SHACK 

OLD ROSE parpadea, pareciendo regresar al presente. Ve 
los restos del naufragio en la pantalla, el triste barco fantasma en lo profundo del 
abismo. 

ROSE 
Esa fue la última vez que el Titanic 
vio la luz del día. 

Brock Lovett cambia la cinta en la grabadora. 

BROCK 
Así que estamos hasta el anochecer de la noche del 
hundimiento. Faltan seis horas. 

BODINE 
¿No te encanta? Ahí está Smith, 
está parado ahí con la 
advertencia del iceberg en su maldita mano... 
(recordando a Rose) 
...disculpe... en su mano, y 
está ordenando más velocidad. 

BROCK 
26 años de experiencia trabajando en 
su contra. Calcula que cualquier cosa lo suficientemente grande 
como para hundir el barco que verán 
a tiempo para girar. Pero el barco es 
demasiado grande, con un timón demasiado pequeño... 
no puede arrinconarse y vale una mierda. Todo lo 
que sabe está mal. 

Rose está ignorando esta conversación. 
Tiene en sus manos el peine modernista con la mariposa de jade en el mango, 
girándolo lentamente. Está mirando un monitor que muestra 
las ruinas de la Suite B-52/56. EMPUJE hasta que la imagen llene 
el marco. 

TRANSICIÓN:

EN T. LA SUITE DE ROSA 

...1912. Como en un sueño, la hermosa carpintería y 
la tapicería satinada emergen de las ruinas oxidadas. Jack está abrumado 
por la opulencia de la habitación. Coloca su cuaderno de bocetos y 
sus materiales de dibujo sobre la mesa de mármol. 

ROSA 
¿Esta luz servirá? ¿ No 
necesitan los artistas buena luz? 

JACK 
(mal acento francés) 
Eso es cierto, no estoy acostumbrado a trabajar 
en condiciones tan terribles. 
(viendo las pinturas) 
Oye... ¡Monet! 

Se agacha junto a los cuadros apilados contra la pared. 

JACK 
¿No es genial... el uso del color? 
Lo vi una vez... a través de un agujero en 
la cerca de un jardín en Giverny. 

Entra en el vestidor contiguo. Él la ve 
ir a la caja fuerte y comenzar a trabajar en la combinación. Está 
fascinado. 

ROSE 
Cal insiste en llevar esto 
a todas partes. 

JACK 
¿Debería esperarlo 
pronto? 

ROSA 
No mientras 
aguanten los cigarros y el brandy. 

¡TONO! Ella abre la caja fuerte. Al levantar la vista, se encuentra con sus ojos 
en el espejo detrás de la caja fuerte. Lo abre y se quita el 
collar, luego se lo tiende a Jack, quien lo toma con nerviosismo. 

JACK 
¿Qué es? ¿Un zafiro? 

ROSA 
Un diamante. Un diamante muy raro, llamado 
Corazón del Océano. 

Jack contempla la riqueza más allá de su comprensión. 

ROSE 
Quiero que me dibujes como tu 
chica francesa. Usando esto. 
(ella le sonríe)
Usando solo esto. 

Él la mira sorprendido y nosotros...

CORTE A: EL 

DORMITORIO DE ROSE 

EN EL BUTTERFLY CO 
sacude la cabeza y su cabello cae libremente sobre sus hombros. 

EN LA SALA DE ESTAR 

Jack está colocando sus lápices como si fueran instrumentos quirúrgicos. Su 
cuaderno de bocetos está abierto y listo. Él mira hacia arriba cuando ella entra en 
la habitación, vestida con un kimono de seda. 

ROSE 
Lo último que necesito es otra 
foto mía con aspecto de 
muñeca de porcelana. Como cliente que paga, espero 
obtener lo que quiero. 

Ella le entrega una moneda de diez centavos y da un paso atrás, separando el kimono. La 
piedra azul yace sobre su pecho cremoso. Su corazón late con fuerza 
mientras lentamente baja la bata. 

Jake parece tan afligido que resulta casi cómico. El kimono 
cae al suelo (todo esto es en cortes, lírico). 

ROSE 
Dime cuando te parezca bien. 

Posa sobre el diván, acomodándose como un gato en la posición 
que recordamos del dibujo... casi. 

JACK 
Uh... sólo dobla un poco la pierna izquierda 
y... y baja la cabeza. Ojos para 
mí. Eso es todo. 

Jack empieza a dibujar. Él deja caer su lápiz y ella ahoga una 
risa. 

ROSE 
Creo que se está sonrojando, señor Gran 
Artista. No puedo imaginarme al señor 
Monet sonrojándose. 

JACK 
(sudando) 
Él hace paisajes. 

APRETO A JACK mientras sus ojos se elevan para mirarla por encima del 
borde superior de su cuaderno de dibujo. Hemos visto esta imagen de él 
antes, en su memoria. Es una imagen que llevará consigo el 
resto de su vida. 

A pesar de su nerviosismo, dibuja con trazos seguros y 
lo que emerge es lo mejor que ha hecho en su vida. Su pose es 
lánguidos, sus manos hermosas y sus ojos irradian su energía. 

EMPUJE LENTAMENTE LA CARA DE ROSE...

TRANSICIÓN: 

INT. KELDYSH / IMAGING SHACK 

MATCH DISSOLVE/MORPH a Rose, 101 años. Sólo sus ojos 
son iguales. 

ROSA VIEJA 
Mi corazón latía con fuerza todo el tiempo. 
Fue el momento más erótico de mi 
vida... al menos hasta entonces. 

CORTE AL REVERSO: 

Un semicírculo de oyentes mirando en un silencio absorto y helado. 
La historia de Jack y Rose finalmente 
los ha cautivado por completo. 

BODINE 
¿Qué... pasó después? 

ROSA VIEJA 
(sonriendo) 
¿Quieres decir, "lo hicimos"? 

CORTE A: 

INT. SUITE DE ROSE Y CAL - NOCHE 

DE REGRESO A 1912. Jack está firmando el dibujo. Rose, que 
vuelve a usar su kimono, está apoyada en su hombro, observando. 

OLD ROSE (VO) 
Lamento decepcionarlo, Sr. Bodine. 

Rose mira el dibujo. Le ha radiografiado el alma. 

ROSE 
Fechalo, Jack. Quiero 
recordar siempre esta noche. 

Lo hace: 14/04/1912. Mientras tanto, Rose garabatea una nota en un 
papel de Titanic. No vemos lo que dice. Ella 
acepta el dibujo y se dirige a la caja fuerte del 
armario. 

Vuelve a guardar el diamante en la caja fuerte, colocando el dibujo 
y la nota encima. ¡Cierra la puerta con un CLUNK! 

CORTE A: 

INT. SALA DE FUMADORES DE PRIMERA CLASE - NOCHE 

Lovejoy entra desde Palm Court por la 
puerta giratoria y cruza la habitación hacia Hockley. En la chimenea de mármol arde un fuego 
y los habituales peces gordos 
Ninguno de los azafatos la ha visto. 
a las cartas, beben y conversan. Cal ve a Lovejoy y se separa.
de su grupo, viniendo hacia él. 

LOVEJOY
AMOR ALEGRÍA

CAL 
(bajo pero contundente) 
Esto es ridículo, Lovejoy. Encuéntrala 
. 

CORTE A: 

EXT. ATLANTIC - NIGHT 

TITANIC se desliza a través de un mar antinatural, negro y tranquilo como un 
charco de petróleo. Las luces del barco se reflejan casi perfectamente 
en el agua negra. El cielo brilla con estrellas. Un meteoro 
traza una línea brillante en el cielo. 

EN EL PUENTE 

El capitán Smith observa la oscuridad delante del barco. 
El intendente Hitchins le trae una taza de té caliente con limón. 
Humea en el frío glacial del puente abierto. El segundo 
oficial Lightoller está a su lado, contemplando la lámina 
de cristal negro en la que se ha convertido el Atlántico. 

LIGHTOLLER 
Creo que nunca había visto una 
calma tan plana en 24 años en el mar. 

SMITH 
Sí, como el estanque de un molino. Ni un soplo 
de viento. 

LIGHTOLLER 
Hace que los icebergs sean más difíciles de ver, 
ya que no rompen aguas en la base. 

SMITH 
Mmmmm. Bueno, me voy. Mantenga la velocidad 
y el rumbo, Sr. Lightoller. 

LIGHTOLLER 
Sí señor. 

SMITH 
Y despiértame, por supuesto, si algo 
se vuelve en lo más mínimo 
dudoso. 

CORTE A: 

INT. LA SUITE DE ROSE Y CAL 

Rose, completamente vestida ahora, regresa a la sala de estar. Escuchan 
una llave en la cerradura. Rose toma la mano de Jack y lo conduce 
silenciosamente a través de los dormitorios. Lovejoy entra por la 
puerta de la sala de estar. 

¿Senorita Rosa? ¿Hola? 

Oye que se abre una puerta y atraviesa la habitación de Cal hacia 
la de ella.

CORTE A: 

INT. PASILLO FUERA DE LA SUITE 

Rose y Jack salen de su camarote y cierran la puerta. 
Ella lo conduce rápidamente por el pasillo hacia el 
vestíbulo de la cubierta B. Están a medio camino del espacio abierto cuando 
se abre la puerta de la sala de estar que da al pasillo y sale Lovejoy. El 
valet ve a Jack con Rose y corre tras ellos. 

ROSA 
¡Vamos! 

Ella y Jack echan a correr, sorprendiendo a las pocas damas y 
caballeros que se encuentran alrededor. Rose lo lleva más allá de las escaleras hasta el grupo 
de ascensores. Se topan con uno, sorprendiendo al 
OPERADOR. 

ROSA 
Derribarnos. ¡Rápido rápido! 

El operador se esfuerza por cumplir. Jack incluso lo ayuda a cerrar 
la puerta de acero. Lovejoy sube corriendo mientras el ascensor comienza a descender. 
Golpea con una mano los barrotes de la puerta. Rose hace un 
gesto muy grosero y poco femenino y se ríe cuando Lovejoy desaparece 
arriba. El operador la mira boquiabierto. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO / ASCENSORES DE CUBIERTA E 

Lovejoy emerge de otro ascensor y corre hacia el que 
estaban Jack y Rose. El operador está cerrando la puerta para 
volver a subir. Lovejoy corre alrededor de los ascensores y 
escanea el vestíbulo... no hay Jack ni Rose. Prueba las escaleras 
que bajan al F-Deck. 

CORTE A: 

INT. PASILLOS CUBIERTA F / SALA DE VENTILADORES 

Un espacio funcional, con acceso a distintos espacios de máquinas 
(sala de ventiladores, tomas de calderas). Jack y Rose están apoyados contra 
una pared, riendo. 

JACK 
Este tipo es bastante duro para un ayuda de cámara. 

ROSE 
Es un ex Pinkerton. El padre de Cal 
lo contrató para mantener a Cal fuera de
problemas... para asegurarnos de que siempre vaya  
regresara al hotel con su billetera 
y su reloj, después de un rato de rastreo.
a las partes menos respetables de la ciudad... 

JACK 
Algo así como lo estamos haciendo ahora mismo... ¡ 
uh oh! 

Lovejoy los ha visto desde un cruce de pasillos cercano. Él 
carga hacia ellos. Jack y Rose corren por una esquina hacia 
un callejón sin salida. Hay una puerta, marcada "SÓLO TRIPULACIÓN", y 
Jack la abre de golpe. 

Entran en una ruidosa RAN ROOM, sin otra salida que una escalera 
que baja. Jack cierra el cerrojo de la puerta y Lovejoy 
la golpea un momento después. Jack le sonríe a Rose y señala 
la escalera. 

JACK 
Después de usted, milady. 

CORTE A: 

INT. SALA DE CALDERAS CINCO Y SEIS 

Jack y Rose bajan la escalera de escape y miran a su alrededor con 
asombro. Es como una visión del infierno mismo, con los 
hornos rugientes y las figuras negras moviéndose en el resplandor del humo. 
Corren a lo largo de la sala de calderas, esquivando a 
los fogoneros y a los podadores asombrados con sus carretillas de carbón. 

JACK 
(gritando por encima del 
estrépito) 
¡Continúa! ¡No nos hagas caso! 

Corren a través de la puerta estanca abierta hacia la SALA DE CALDERAS 
SEIS. Jack la lleva a través del callejón ferozmente caluroso entre 
dos calderas y terminan en la oscuridad, fuera de la vista del 
equipo de trabajo. Observando desde las sombras, ven a los 
fogoneros trabajando en el resplandor infernal, paleando carbón en 
las insaciables fauces de los hornos. Todo el lugar retumba 
con el rugido de las hogueras. 

CORTE A: 

INT. SALA DE FUMADORES DE PRIMERA CLASE 

En medio de un lujo incomparable, Cal se sienta a jugar a las cartas y bebe 
brandy. 

CORONEL GRACIE 
Nos vamos como el infierno, te lo aseguro. Tengo 
cincuenta dólares que dicen que hacemos.
¡Llega a Nueva York el martes por la noche! 

Cal mira su reloj de bolsillo dorado y frunce el ceño, sin escuchar.

CORTE A: 

INT. SALA DE CALDERAS SEIS 

Los hornos rugen, perfilando a los relucientes fogoneros. Jack 
besa el rostro de Rose, saboreando el sudor que gotea de 
su frente. Se besan apasionadamente en la humeante y palpitante 
oscuridad. 

CORTE A: 

INT. ESPERA #2 

Jack y Rose entran y corren riendo entre las filas de 
carga apilada. Se abraza para protegerse del frío, después del 
calor goteante de la sala de calderas. 

Se topan con el nuevo turismo RENAULT de William Carter 
, atado a un palé. Parece un carruaje real 
de un cuento de hadas, sus molduras de latón y sus faros resaltan muy bien 
con su color burdeos intenso. 

Rose sube al asiento trasero lujosamente tapizado y actúa 
de manera muy real. Hay jarrones de cristales tallados en las paredes 
de atrás, cada uno de los cuales contiene una rosa. Jack salta al 
asiento del conductor y disfruta del tacto del cuero y la madera. 

JACK ¿ 
A dónde, señorita? 

ROSA 
A las estrellas. 

EN JACK 

Mientras sus manos salen de las sombras y lo tiran sobre el 
asiento hacia atrás. Aterriza junto a ella y su respiración 
parece ruidosa en la silenciosa oscuridad. Él la mira y ella 
sonríe. Es el momento de la verdad. 

JACK 
¿Estás nervioso? 

ROSA 
Al contrario, mon cher. 

Él le acaricia la cara, acariciándola. Ella besa 
los dedos de su artista. 

ROSE 
Pon tus manos sobre mí Jack. 

Él la besa y ella se desliza en el asiento bajo su 
bienvenido peso. 

CORTE A: 

INT. SALA INALÁMBRICA 

UN BRILLANTE ARCO DE ELECTRICIDAD llena el marco: la chispa
del instrumento Marconi mientras el OPERADOR INALÁMBRICO JACK  
PHILLIPS (24) escribe rápidamente un mensaje. Operador Junior
Bride mira a través de la enorme pila de mensajes salientes 
que los inundan. 

NOVIA 
Mira a este, quiere que su 
tren privado lo reciba. La dee da. 
(los abofetea) 
Estaremos despiertos toda la maldita noche en este 
lote. 

Phillips comienza a recibir un mensaje entrante de un 
barco cercano, el carguero Leyland CALIFORNIAN, que interfiere su 
señal saliente. A una distancia tan corta, los pitidos son ensordecedores. 

PHILLIPS 
¡Cristo! Es ese idiota del 
Californian. 

Maldiciendo, Phillips lanza una reprimenda furiosa. 

CORTE A: 

INT. /EXT. WIRELESS SHACK / FREIGHTER 

El operador inalámbrico californiano CYRIL EVANS se quita el auricular de la oreja 
mientras la chispa del Titanic lo ensordece. Traduce el mensaje 
para el TERCER OFICIAL GROVES. 

EVANS 
Estúpido bastardo. Intento advertirle 
sobre el hielo y me dice: "Mantente 
alejado. Cállate. Estoy trabajando en Cape Race". 

GROVES 
Ahora, ¿qué envía? 

EVANS 
"Sin mareos. El negocio del póquer va bien. 
Al". Bueno, eso es todo para mí. Estoy 
cerrando. 

Mientras Evans apaga cansinamente su generador, Groves sale 
a cubierta. DESPLÁCELO para revelar que el barco está detenido a cincuenta 
metros del borde de un campo de hielo y icebergs 
que se extiende hasta donde alcanza la vista. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO / TITANIC 

SOBRE TITANIC 

Navegando infernalmente a través de la oscuridad, arrojando 
agua blanca a la proa. La proa viene directamente hacia nosotros, hasta que la 
onda de la proa LIMPIA EL MARCO - 

CORTE A:

EN T. MANTÉN 

MANTENIDO EMPUJADO N° 2 la luneta trasera del Renault, que está 
completamente empañada. La mano de Rose se levanta y golpea 
el cristal por un momento, dejando una huella en el velo de 
condensación. 

DENTRO DEL COCHE 

El abrigo de Jack es como una manta sobre ellos. Se mueve y 
Rose lo baja. Están acurrucados debajo, entrelazados, 
todavía casi vestidos. Sus caras están sonrojadas y se miran 
con asombro. Ella le pone la mano en la cara, como 
para asegurarse de que sea real. 

ROSA 
Estás temblando. 

JACK 
Está bien. Estoy bien. 

Él apoya su mejilla contra su pecho. 

JACK 
Puedo sentir los latidos de tu corazón. 

Ella abraza su cabeza contra su pecho y se aferra a él con todas sus 
fuerzas. 

OLD ROSE (VO) 
Bueno, no fui la primera adolescente 
que se dejó seducir en el asiento trasero 
de un automóvil, y ciertamente no fue la última, 
por varios millones. Tenía 
unas manos tan finas, manos de artista, pero 
también fuertes... ásperas por el trabajo. Recuerdo 
su toque incluso ahora. 

CORTE A: 

EXT. ATLÁNTICO / TITANIC - NOCHE 

La proa pasa debajo de nosotros y la CÁMARA SUBE hacia el 
mástil trinquete y el pequeño medio cilindro de la cofa, que 
crece a medida que nos acercamos a los vigías Fleet y Lee. Golpean 
con los pies y mueven los brazos, tratando de mantenerse 
calientes en el viento helado de 22 nudos, que les quita la 
respiración. 

FLOTA 
Puedes oler el hielo, ya sabes, cuando 
está cerca. 

LEE 
Bollocks. 

FLOTA 
Bueno, puedo.

CORTAR A:

INT. SALA DE CALDERAS SEIS 

Sin escuchar las palabras por encima del rugido de los hornos, vemos 
a los fogoneros diciéndoles a DOS MAYORDOMOS hacia dónde 
se fueron Rose y Jack. Los camareros se dirigen hacia las bodegas delanteras. 

CORTE A: 

INT. LA SUITE DE CAL Y ROSE 

Cal está junto a la caja fuerte abierta. Se queda mirando el dibujo de 
Rose y su rostro se contrae con furia. Vuelve a leer el no: 
"QUERIDA, AHORA PUEDES MANTENERNOS A LOS DOS ENCERRADOS EN TU CAJA CAJA, ROSE". 

Lovejoy, de pie detrás de él, mira el 
dibujo por encima del hombro. Cal arruga la nota de Rose y luego toma el dibujo con 
ambas manos como si quisiera partirlo por la mitad. Se pone tenso para hacerlo, pero luego 
se detiene. 

CAL 
Tengo una idea mejor. 

CORTE A: 

INT. ESPERA #2 - NOCHE 

Entran los dos mayordomos. Tienen linternas eléctricas y hacen girar 
las vigas alrededor de la bodega. Ven el Renault con la 
luneta trasera empañada y se acercan lentamente. 

DESDE EL INTERIOR 

Vemos la antorcha iluminar la apasionada huella de la mano de Rose, todavía 
allí en el cristal empañado. Un mayordomo abre la 
puerta de golpe. 

STEWARD ¡ 
Te tengo! 

MARCHA ATRÁS: 

El asiento trasero está vacío. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL POZO DELANTERO Y NIDO DE CUERVO - NOCHE 

Rose y Jack, completamente vestidos, entran a 
la cubierta por una puerta de tripulación. Apenas pueden mantenerse en pie de tanto que se ríen. 

ARRIBA DE ELLOS, EN EL NIDO DEL CUERVO, el vigía Fleet escucha el 
disturbio debajo y mira a su alrededor y hacia la 
cubierta del pozo, donde puede ver dos figuras abrazándose. 

Jack y Rose están uno en brazos del otro. Su aliento se nubla 
a su alrededor en el aire ahora helado, pero ni siquiera 
sienten el frío. 

ROSA
Cuando este barco atraque, me iré 
contigo. 

JACOBO
Esto es Loco. 

ROSA 
Lo sé. No tiene ningún sentido. 
Por eso confío en ello. 

Jack la atrae hacia él y la besa ferozmente. 

EN EL NIDO DEL CUERVO 

Fleet le da un codazo a Lee. 

FLOTA 
Cor... mira eso, ¿quieres? 

LEE 
Son mucho más cálidos que 
nosotros. 

FLOTA 
Bueno, si eso es lo que necesitamos para 
calentarnos los dos, prefiero no hacerlo, si 
es lo mismo. 

Ambos se ríen mucho de eso. Es Fleet cuya 
expresión cae primero. Volviendo a mirar hacia adelante, lo 
mira dos veces. El color desaparece de su rostro. 

POV DE LA FLOTA 

Un enorme iceberg justo en su camino, a 500 metros de distancia. 

FLOTA 
¡¡Que me jodan!! 

Fleet pasa junto a Lee y toca el timbre de vigilancia tres veces, 
luego toma el teléfono y llama al puente. Espera 
preciosos segundos a que lo recojan, sin quitar nunca la 
vista de la masa negra que tiene delante. 

FLOTA 
Recoge, bastardo. 

CORTE A: 

INT. /EXT. PUENTE 

Dentro de la timonera cerrada, el SEXTO OFICIAL MOODY camina 
sin prisas hacia el teléfono y lo levanta. 

FLOTA (VO) 
¿Hay alguien ahí? 

MOODY 
Sí. ¿Que ves? 

¡ FLOTA 
Iceberg justo al frente! 

MOODY 
Gracias. 
(cuelga, llama a 
Murdoch) 
¡Iceberg justo delante! 

Murdoch lo ve y corre hacia el telégrafo de la sala de máquinas. 
Mientras indica "VELOCIDAD MÁXIMA ATRÁS", le grita al intendente.
Hitchins, que está al volante. 

MURDOCH 
Duro a estribor. 

MOODY 
(parado detrás 
de Hitchins) 
A estribor. El timón está difícil 
, señor. 

SECUENCIA DE ACCIDENTE / SERIE DE CORTES: 

EL INGENIERO JEFE BELL está revisando la sopa que ha calentado 
en un colector de vapor cuando el telégrafo del motor suena, luego 
pasa... increíblemente... a VELOCIDAD MÁXIMA EN ATRÁS. Él y los otros 
INGENIEROS simplemente lo miran fijamente por un segundo, incrédulos. Entonces Bell 
reacciona. 

BELL 
¡A popa completa! ¡¡TODO A POPA!! 

Los ingenieros y engrasadores, como locos, cierran las válvulas de vapor 
y empiezan a frenar los poderosos ejes de hélice, grandes como Sequias, 
hasta detenerlos. 

EN LA SALA DE CALDERAS SEIS El 

fogonero líder FREDERICK BARRETT está parado con el segundo ingeniero 
JAMES HESKETH cuando 
se enciende la luz roja de advertencia y el indicador "STOP". 

BARRETT ¡ 
Cierra todas las compuertas! ¡¡Cállate!! 

DESDE EL PUENTE 

Murdoch observa cómo crece el burgo... de frente. La proa 
finalmente comienza a girar hacia la izquierda (ya que el barco gira en sentido inverso 
al del timón). 

La mandíbula de Murdoch se aprieta mientras el arco gira con agonizante 
lentitud. Contiene la respiración mientras se desarrolla la horrible física 
. 

EN EL NIDO DEL CUERVO 

Frederick Fleet se prepara. 

LA PROA DEL BARCO 

truena directamente a la CÁMARA y... ¡¡ 

KRUUUNCH!! El barco choca contra el iceberg por estribor. 

BAJO EL AGUA 

Vemos el hielo rompiéndose en las placas de acero del casco. El iceberg 
golpea y raspa el costado del barco. Los remaches explotan cuando 
la placa de acero del casco se flexiona bajo la carga. 

EN #2 HOLD 
fuera del barco, el iceberg parte las placas del casco y el

Los dos camareros se tambalean mientras el casco se dobla en cuatro pies.
con un sonido como de TRUENO. Como un mazo que golpea a lo largo
El mar entra a raudales, arrastrándolos. El agua helada 
se arremolina alrededor del Renault mientras los hombres suben las escaleras. 

EN G-DECK 

El delantero Fabrizio sale despedido de su litera por el impacto. Oye 
un sonido parecido al chirrido muy amplificado de un patín 
sobre hielo. 

EN LA SALA DE CALDERAS SEIS, 

Barret y Hesketh se tambalean al escuchar el TRUENO 
de la colisión. Ven que el lado de estribor del barco 
se dobla hacia ellos y casi son arrastrados por 
una ráfaga de agua que llega a unos dos pies del suelo. 

EN LA CUBIERTA DEL POZO DE PROA 

Jack y Rose rompen su beso y miran asombrados 
mientras el iceberg pasa volando, bloqueando el cielo como una montaña. 
Los fragmentos se desprenden y caen sobre la cubierta, y 
tienen que saltar hacia atrás para evitar los trozos de hielo que salen volando. 

EN EL PUENTE 

Murdoch hace sonar la alarma de la puerta estanca. Rápidamente acciona 
el interruptor que los cierra. 

MURDOCH ¡ 
Duro oporto! 

Considera que el iceberg está en el centro del barco y está tratando de pasar por la 
popa. 

BARRETT Y HESKETH 

Escuchan la ALARMA DE LA PUERTA y corren a través del agua arremolinada 
hasta la puerta estanca entre las salas de calderas 6 y 5. La 
sala se llena de vapor de agua cuando el mar frío golpea los 
hornos al rojo vivo. Barrett les grita a los fogoneros que trepan por 
la puerta mientras ésta baja como una guillotina lenta. 

BARRETT 
¡Vamos muchachos! ¡Ir! ¡Ir! 

Se sumerge en la Sala de Calderas 5 justo antes de que la puerta 
caiga con un ruido metálico. 

JACK Y ROSE 

Corren hacia la barandilla de estribor a tiempo para ver el iceberg moviéndose 
hacia popa por el costado del barco. 

En su camarote, rodeado de montones de planos mientras toma 
notas en su siempre presente libro, Andrews mira hacia el sonido 
de una lámpara de cristal tallado que tintinea como un timbre de viento. 

Siente el escalofrío recorrer el barco. Y lo vemos en
su cara. Gran parte de su alma está en este gran barco como para 
no sentir su herida mortal. 

EN LA SALA DE FUMADORES DE PRIMERA CLASE, 

Gracie observa cómo su whisky vibra sobre la mesa. 

EN EL PALM COURT 

Con sus altas ventanas en forma de arco, Molly Brown le muestra su bebida 
a un camarero que pasa. 

MOLLY 
Oye, ¿puedo traer algo de hielo, por favor? 

En silencio, una pared de hielo en movimiento llena la ventana detrás de ella. 
Ella no lo ve. Desaparece por popa. 

EN EL NIDO DEL CUERVO 

Fleet se vuelve hacia su Lee... 

FLEET 
Oy, amigo... eso estuvo muy cerca. 

LEE 
Hueles a hielo, ¿puedes? ¡Maldito Cristo! 

CORTE A: 

INT. /EXT. PUENTE 

CERCA DE MURDOCH 

Las campanas de alarma todavía suenan sin sentido, pareciendo reflejar 
su estado interior. Está en shock, incapaz de comprender 
lo que acaba de suceder. Acaba de estrellar el barco más grande de la historia 
contra un iceberg en su viaje inaugural. 

MURDOCH 
(rígido, a Moody) 
Note la hora. Ingréselo en el registro. 

El Capitán Smith sale corriendo de su cabina hacia el puente, metiéndose 
la camisa. 

SMITH 
¿Qué fue eso, Sr. Murdoch? 

MURDOCH 
Un iceberg, señor. La puse a estribor 
y puse los motores a 
tope, pero estaba demasiado cerca. Intenté 
esquivarlo, pero ella saludó... y 
yo... 

SMITH 
Cierro las puertas de emergencia. 

MURDOCH 
Las puertas están cerradas. 

Juntos corren hacia el ala de estribor y Murdoch  
señala. Smith mira hacia la oscuridad de popa y luego gira
se dirige al CUARTO OFICIAL BOHALL. 

SMITH 
Encuentra al carpintero y llévalo a
hacer sonar el barco. 

CORTE A: 

INT. CUBIERTA G ADELANTE 

En tercera clase, Fabrizio sale al vestíbulo para ver qué está 
pasando. Ve decenas de ratas corriendo hacia él por el 
pasillo, huyendo de la proa que se inunda. Fabrizio salta a un lado mientras 
las ratas pasan corriendo. 

FABRIZIO 
¡Mamá, che cazzo! 

EN SU CAMAROTE 

Tommy sale de su litera superior en la oscuridad y se deja caer al 
suelo. ¡¡CHAPOTEO!! 

TOMMY 
Cor!! ¡¿Qué diablos?! 

Enciende la luz. El suelo está cubierto con 3 pulgadas de 
agua helada y sigue entrando más. Abre la puerta 
y sale al pasillo, que está inundado. Fabrizio 
corre hacia él gritando algo en italiano. Tommy 
y Fabrizio empiezan a golpear las puertas, haciendo que todos 
salgan. La alarma se propaga en varios idiomas. 

CORTE A: 

INT. PASILLO DE PRIMERA CLASE / CUBIERTA A 

Un par de personas han salido al pasillo en batas 
y pantuflas. UN MAYORDOMO se apresura a tranquilizarlos. 

MUJER 
¿Por qué se han parado los motores? ¿ Sentí 
un escalofrío? 

MAYORDOMO #1 
No debería preocuparme, señora. Probablemente nos haya 
arrojado una pala de hélice, ese es el 
estremecimiento que sentiste. ¿ Puedo traerte 
algo? 

THOMAS ANDREWS pasa junto a ellos, caminando rápido y cargando 
un montón de planos de barco enrollados. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL POZO DE PROA 

Jack y Rose están inclinados sobre la barandilla de estribor, mirando 
el casco del barco. 

JACK 
Se ve bien. No veo nada. 

ROSA
¿Podría haber dañado el barco? 

JACOBO
No parecía un gran golpe. 
Estoy seguro de que estamos bien. 

Detrás de ellos, un par de chicos de tercera clase patean el hielo 
alrededor de la cubierta, riéndose. 

CORTE A: 

INT. TUBERÍA ADELANTE 

Fabrizio y Tommy se encuentran entre una multitud de tripulantes que obstruyen 
los pasillos y se dirigen hacia popa, alejándose de la inundación. Muchos de 
ellos han cogido maletas y petates, algunos de ellos 
empapados. 

TOMMY 
Si esta es la dirección en la que 
corrían las ratas, es suficiente para 
mí. 

CORTE A: 

INT. PASILLO DE LA CUBIERTA B 

Bruce Ismay, vestido en pijama bajo el abrigo, corre 
por el pasillo en dirección al puente. Un oficioso camarero 
llamado BARNES llega en dirección opuesta y lleva a los 
pocos pasajeros preocupados a sus habitaciones. 

STEWARD BARNES 
No hay motivo de alarma. Por favor, 
regresen a sus habitaciones. 

Cal y Lovejoy lo detienen en seco. 

STEWARD BARNES 
Por favor, señor. No hay emergencia - 

CAL 
Sí la hay, me han robado. 
Ahora consigue el Maestro de Armas. ¡Ahora 
idiota! 

CORTE A: 

INT. PUENTE / SALA DE CARTAS PRIMER 

PLANO DEL CAPITÁN SMITH estudiando el conmutador. 

Se vuelve hacia Andrews, que está detrás de él. 

SMITH 
Una escora de cinco grados en menos de diez 
minutos. 

El CARPINTERO DEL BARCO JOHN HUTCHINSON entra detrás de él, sin 
aliento y claramente nervioso. 

Tanque de pique de proa HUTCHINSON  
Ella está haciendo agua rápidamente... en el
y bodegas de proa, 
en sala de calderas seis.

Ismay entra, sus movimientos rápidos por la ira y la frustración. 
Smith lo mira con molestia. 

ISMAY 
¿Por qué nos hemos detenido? 

SMITH 
Hemos topado con hielo. 

ISMAY 
Bueno, ¿crees que el barco está 
gravemente dañado? 

SMITH 
(mirando con furia) 
Disculpe. 

Smith pasa a su lado, seguido de Andrews y Hutchinson. 

CORTE A: 

INT. SALA DE CALDERAS 

Los trabajadores sanitarios y los bomberos luchan por apagar el fuego. Están 
trabajando en agua que les llega hasta la cintura y que se agita mientras fluye 
hacia la sala de calderas, helada y llena de grasa de 
la maquinaria. El ingeniero jefe Bell desciende a mitad de la 
escalera y grita. 

BELL 
Eso es todo, muchachos. ¡Levántate! 

Suben por las escaleras de escape. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA B PROA / CUBIERTA DEL POZO 

Los caballeros, ahora acompañados por otro hombre, se inclinan en la 
barandilla de proa y observan a los hombres de tercera clase jugando al fútbol con trozos de 
hielo. 

CABALLERO 
Supongo que no es nada grave. 
Voy a volver a mi cabaña a leer. 

Un HOMBRE de YALE de unos 20 años aparece por la puerta vestido con un abrigo 
sobre un pijama. 

YALEY 
Dime, ¿me perdí la diversión? 

Rose y Jack suben las escaleras desde la cubierta del pozo, que 
están justo al lado de los tres hombres. Se quedan mirando mientras la pareja 
trepa por la puerta cerrada. 

Un momento después, el Capitán Smith dobla la esquina, seguido por 
Andrews y Carpenter Hutchinson. Han bajado de
HERRERO 
puente por las escaleras exteriores. Los tres hombres, sus rostros.
sombrío, aplasta justo al lado de Jack y Rose. Andrews apenas la mira 
. 

¿Puedes apuntalar? 

HUTCHINSON 
No, a menos que las bombas avancen. 

El grupo de inspección baja las escaleras hasta la cubierta del pozo. 

JACK 
(en voz baja, hacia ella) 
Es malo. 

ROSE 
Tenemos que decírselo a mamá y a Cal. 

JACK 
Ahora es peor. 

ROSA 
Ven conmigo, Jack. Yo salto, tú 
saltas... ¿Verdad? 

JACK 
Correcto. 

Jack sigue a Rose a través de la puerta dentro del barco. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO / PASILLO DE LA CUBIERTA B 

Jack y Rose cruzan el vestíbulo y entran al pasillo. Lovejoy 
los está esperando en el pasillo mientras se acercan a la habitación. 

LOVEJOY 
La hemos estado buscando señorita. 

Lovejoy lo sigue y, sin ser visto, se acerca a Jack y 
desliza suavemente el collar de diamantes en el bolsillo de su 
abrigo. 

CORTE A: 

INT. LA SUITE DE ROSE Y CAL 

Cal y Ruth esperan en la sala de estar, junto con el Maestro 
de Armas y dos mayordomos (Mayordomo #1 y Barnes). Silencio mientras 
Rose y Jack entran. Ruth se cierra la bata hasta el cuello cuando 
ve a Jack. 

ROSA 
Ha sucedido algo grave. 

CAL 
Así es. 
Esta tarde han desaparecido dos cosas que quería mucho . Ahora 
que uno ha vuelto... 
(mira de Rose 
a Jack) 
...tengo una idea bastante clara de dónde 
encontrar el otro. 
(al maestro de armas)
Búscalo. 

El Maestro de Armas se acerca a Jack. 

MAESTRO DE ARMAS
Quítate el abrigo, amigo. 

Lovejoy tira del abrigo de Jack y Jack sacude la cabeza consternado 
, quitándoselo. El maestro de armas lo cachea 
. 

JACK 
Esto es una tontería. 

ROSE 
Cal, ¡no puedes hablar en serio! Estamos en 
medio de una emergencia y tú... 

Steward Barnes saca el Corazón del Océano del bolsillo 
del abrigo de Jack. 

STEWARD BARNES 
¿Es esto? 

Rosa está atónita. No hace falta decir que Jack también lo es. 

CAL 
Eso es todo. 

MAESTRO DE ARMAS 
Muy bien. Ahora no hagas un escándalo. 

Comienza a esposar a Jack. 

JACK 
No lo creas, Rose. ¡No! 

ROSE 
(insegura) 
No podría haberlo hecho. 

CAL 
Por supuesto que podría. Bastante fácil para 
un profesional. Memorizó la 
combinación cuando abriste la caja fuerte. 

FLASHBACK 

Rose en la caja fuerte, mirándose en el espejo y encontrando los ojos de Jack 
mientras él está detrás de ella, observando. 

ROSE 
Pero estuve con él todo el tiempo. 

CAL 
(solo para ella, en voz baja y 
fría) 
Tal vez lo hizo mientras te ponías 
la ropa. 

JACK ¡ 
Me lo pusieron en el bolsillo! 

LOVEJOY 
(sosteniendo el abrigo de Jack) 
Ni siquiera es tu bolsillo, hijo. 
(leyendo) 
"Propiedad de AL Ryerson". 

Lovejoy le muestra el abrigo al Maestro de Armas. Hay una 
etiqueta dentro del cuello con el nombre del propietario.

MAESTRO DE ARMAS 
Eso fue reportado como robado hoy. 

JACK 
¡Iba a devolverlo! Rose: 

Rose se siente completamente traicionada, herida y confundida. Ella se aleja 
de él. Él comienza a gritarle mientras Lovejoy y el 
Maestro de Armas lo arrastran hacia el pasillo. Ella no puede mirarlo 
a los ojos. 

JACK 
Rose, no los escuches... ¡Yo no 
hice esto! ¡Sabes que no lo hice! ¡Lo sabes 
! 

Ella está devastada. Su madre le pone una mano reconfortante en el 
hombro mientras las lágrimas brotan. 

RUTH 
¿Por qué las mujeres creen a los hombres? 

CORTE A: 

INT. SALA DE CLASIFICACIÓN DE CORREO / ESPERA 

Smith y Andrews bajan las escaleras hasta la 
Sala de Clasificación de Correo y encuentran a los empleados luchando por sacar el correo de los 
estantes. Están subiendo furiosamente sacos mojados de correo desde 
la bodega de abajo. 

Andrews baja parte de las escaleras hasta la bodega, que 
está casi llena. Sacos de correo flotan por todas partes. Las luces 
todavía están encendidas debajo de la superficie, proyectando un brillo espeluznante. El 
Renault se ve bajo el agua y el latón brilla 
alegremente. Andrews mira hacia abajo mientras el agua cubre su zapato 
y sube las escaleras. 

CORTE A: 

INT. NOVIA / SALA DE CARTAS 

Andrews desenrolla un gran dibujo del barco sobre la 
mesa de la sala de cartas. Es un alzado lateral, mostrando todos los 
mamparos estancos. Le tiemblan las manos. Murdoch e Ismay se ciernen 
detrás de Andrews y el Capitán. 

ISMAY ¿ 
Cuándo podremos ponernos en marcha, crees 
? 

Smith lo mira fijamente y dirige su atención al 
dibujo de Andrews. El constructor lo señala para enfatizarlo mientras habla. 

ANDRÉS
Agua a 14 pies por encima de la quilla en diez
minutos... en el pique de proa... en las 
tres bodegas... y en la sala de calderas 
seis. 

SMITH 
Así es. 

ANDREWS 
Cinco compartimentos. Puede mantenerse a flote 
con los primeros cuatro compartimentos 
abiertos. Pero no cinco. No cinco. A medida que 
desciende por la cabecera, el agua 
se derramará sobre la parte superior de los 
mamparos... en la cubierta E... de uno 
al siguiente... de ida y vuelta. No hay 
forma de detenerlo. 

SMITH 
Las bombas - 

ANDREWS 
Las bombas te dan tiempo... pero 
sólo minutos. A partir de este momento, hagamos 
lo que hagamos, el Titanic se hundirá. 

ISMAY 
¡Pero este barco no puede hundirse! 

ANDREWS 
Está hecha de hierro, señor. Te lo aseguro 
, ella puede. Y lo hará. Es una 
certeza matemática. 

Smith parece como si le hubieran dado un puñetazo en el estómago. 

SMITH 
¿Cuánto tiempo? 

ANDREWS 
Una hora, dos como mucho. 

Ismay se tambalea cuando su sueño se convierte en su peor pesadilla. 

SMITH 
¿Y cuántos hay a bordo, señor Murdoch? 

MURDOCH 
Dos mil doscientas almas a bordo, 
señor. 

Un latido largo. Smith se dirige a su empleador. 

SMITH 
Creo que puede aparecer en los titulares, 
Sr. Ismay. 

CORTE A: 

EXT. Los oficiales de BOAT CUBIERTA 

Andrews camina por la cubierta del barco, mientras los marineros y
se apresuran a descubrir los barcos. El vapor sale de 
las tuberías de los embudos superiores y el estrépito es horrendo. 
habla es difícil, lo que aumenta el nivel de desorganización de la tripulación 
. Andrews ve a algunos hombres manipulando el 
mecanismo de uno de los pescantes Wellin y les grita por encima 
del rugido del vapor. 

ANDREWS 
¡Gira a la derecha! Tire de las cataratas 
para tensarlas antes de desbloquearlas. ¿Nunca has 
tenido un simulacro de barco? 

MARINERO 
¡No señor! No con estos nuevos pescantes, 
señor. 

Mira a su alrededor, disgustado mientras la tripulación busca a tientas los pescantes 
y los aparejos para las "caídas"... las cuerdas que se utilizan 
para bajar los barcos. Algunos pasajeros salen a cubierta, 
vacilantes a causa del ruido y del frío glacial. 

CORTE A: 

INT. LA SUITE DE ROSE Y CAL 

Desde el interior de la sala de estar se oyen golpes y voces 
en el pasillo. 

RUTH 
Será mejor que me vaya a vestir. 

Ruth sale y Hockley cruza hacia Rose. Él la mira con frialdad 
por un momento y luego la ABOFETA. 

CAL 
Es un poco zorra, ¿no? 

Para Rose el golpe es intrascendente comparado con el golpe 
que le han dado a su corazón. Cal la agarra por los hombros con brusquedad. 

CAL 
Mírame, pequeño... 

Se oye un fuerte golpe en la puerta y una voz urgente. La 
puerta se abre y su mayordomo asoma la cabeza. 

STEWARD BARNES 
Señor, me han dicho que le pida que 
se ponga el cinturón salvavidas y 
suba a la cubierta del barco. 

CAL 
Fuera. Estabamos ocupados. 

El mayordomo persiste y se acerca para bajar los cinturones salvavidas 
de lo alto de una cómoda. 

MAYORDOMO 
Lamento las molestias,
Sr. Hockley, pero  
órdenes del capitán. Por favor vístete abrigado, es
esta noche hace bastante frío en el Capitán. 
(le entrega un salvavidas 
a Rose) 
No se preocupe, señorita, estoy seguro de que es 
sólo una precaución. 

CAL 
Esto es ridículo. 

En el pasillo, los camareros se muestran tan educados y 
serviles que no transmiten sensación alguna de peligro. 
Sin embargo, es otra historia en... 

CORTE A: 

INT. ATRACAMIENTO DE TIPOGRAFÍA EN POPA 

BLACKNESS. Entonces ¡BANG! La puerta se abre de golpe y 
un mayordomo enciende las luces. La familia Cartmell se despierta de un 
sueño profundo. 

MAYORDOMO #2 
Todos arriba. Vamos. Pónganse los 
salvavidas. 

EN EL PASILLO FUERA 

Otro camarero va de puerta en puerta a lo largo del pasillo, 
saltando y gritando. 

MAYORDOMO #2 
Cinturones salvavidas puestos. Cinturones salvavidas puestos. Levanten todos 
, vamos. Los salvavidas puestos... 

La gente sale por las puertas detrás del camarero, perplejas. 
En primer plano una MUJER SIRIA pregunta a su marido qué se 
dijo. Él se encoge de hombros. 

CORTE A: 

INT. HABITACIÓN INALÁMBRICA 

EN PHILLIPS 

Parece sorprendido. 

¿PHILLIPS 
CQD, señor? 

SMITH 
Así es. La llamada de socorro. 
CQD. Dígale a quien responda que nos 
estamos cayendo por la cabeza y necesitamos 
ayuda inmediata. 

Smith se apresura a salir. 

PHILLIPS 
Caray. 

NOVIA 
Quizás deberías probar esa nueva 
llamada de socorro... SOS 
(sonriendo)
Puede que sea nuestra única oportunidad de usarlo. 

Phillips se ríe a pesar de sí mismo y comienza a enviar
El primer SOS de la historia Dit dit dit, da da da, dit dit dit... 
una y otra vez. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO 

Thomas Andrews mira a su alrededor con asombro. La cubierta está vacía 
excepto por la tripulación que manipula los pescantes. Le grita por encima 
del rugido del vapor al primer oficial Murdoch. 

ANDREWS 
¿Dónde están todos los pasajeros? 

MURDOCH 
Todos han vuelto a entrar. Demasiado 
frío y ruidoso para ellos. 

Andrews siente que está en un mal sueño. Mira su 
reloj de bolsillo y se dirige a la entrada del vestíbulo. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO A-DECK 

Un gran número de pasajeros de Primera Clase se han reunido cerca 
de la escalera. Se están indignando por la confusión. 
Molly Brown atrapa a un JOVEN MAYORDOMO que pasa. 

MOLLY 
¿Qué haces, hijito? Nos tienes 
a todos atados y ahora nos estamos calmando 
. 

El joven mayordomo retrocede y tropieza con las 
escaleras. 

JOVEN MAYORDOMO 
Lo siento, mamá. Déjame ir y descubrirlo. 

El vibrante ritmo de piano de "Alexander's Ragtime Band" suena 
desde el salón de primera clase, a unos metros de distancia. El líder de la banda, 
WALLACE HARTLEY, ha reunido a algunos de sus hombres por 
orden del Capitán para calmar el pánico. 

El séquito de Hockley llega al vestíbulo del nivel A. Cal 
lleva los salvavidas, casi como una ocurrencia tardía. Rose es 
como una sonámbula. 

CAL 
Son sólo los malditos ingleses 
que hacen todo según las reglas. 

RUTH 
No hay necesidad de hablar, Sr. 
Hockley. 
(a Trudy)
Vuelve y enciende la calefacción en mi casa  
habitación, para que no haga demasiado frío cuando
. Volvemos. 

Thomas Andrews entra y mira alrededor de la magnífica habitación, 
que sabe que está condenada al fracaso. Rose, parada cerca, ve su 
expresión desconsolada. Ella se acerca a él y Cal va 
tras ella. 

ROSE 
Vi el iceberg, Sr. Andrews. Y 
lo veo en tus ojos. Por favor dime 
la verdad. 

ANDREWS 
El barco se hundirá. 

ROSA 
¿Estás segura? 

ANDRÉS 
Sí. En una hora más o menos... todo esto... 
estará en el fondo del Atlántico. 

CAL 
Dios mío. 

Ahora es el turno de Cal de parecer atónito. ¿El titanic? ¿Hundimiento? 

ANDREWS 
Por favor, dile sólo a quién debes hacerlo, 
no quiero ser responsable del 
pánico. Y llegar rápidamente a un barco. 
No esperes. ¿Recuerdas lo que 
te dije sobre los barcos? 

ROSA 
Sí, lo entiendo. Gracias. 

Andrews se aleja, moviéndose entre los pasajeros y instándolos 
a ponerse los cinturones salvavidas y llegar a los barcos. 

CORTE A: 

INT. OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS 

Lovejoy y el Maestro de Armas están esposando a Jack a una 
TUBERÍA DE AGUA de 4" mientras un tripulante entra corriendo ansiosamente y casi le dice 
al Maestro de Armas: 

TRIPULANTE 
El sobrecargo lo busca, señor. 
Con urgencia. 

LOVEJOY 
Vaya "Lo vigilaré. 

Lovejoy saca una Colt .45 automática con mango de perla de debajo de 
su abrigo. El maestro de armas asiente y le lanza la 
llave de las esposas a Lovejoy, luego sale con el tripulante. Lovejoy se da la vuelta.
La llave en el aire. Lo atrapa. 

CORTE A: 

INT. BRIDGE

Bride, el operador inalámbrico junior, está transmitiendo un mensaje al 
Capitán Smith desde el CUNARD LINER CARPATHIA. 

NOVIA 
Carpathia dice que están navegando a 17 
nudos, a todo vapor, señor. 

SMITH 
¿Y ella es la única que 
responde? 

NOVIA 
La única que está cerca, señor. Dice que 
pueden estar aquí en cuatro horas. 

SMITH 
¡Cuatro horas! 

La enormidad de esto golpea a Smith como un mazo. 

SMITH 
Gracias, novia. 

Se gira cuando Bride sale y mira hacia la oscuridad. 

SMITH 
(para sí mismo) 
Dios mío. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCOS - NOCHE 

Lightoller tiene sus barcos desplegados. Está de pie en medio de una 
multitud de pasajeros inseguros en todos los estados de vestimenta y 
desnudez. Una mujer de primera clase está descalza. Otros están en 
medias. El maitre del restaurante viste sombrero de copa y 
abrigo. Otros todavía van vestidos de noche, mientras que otros visten 
albornoces y kimonos. Las mujeres llevan cinturones salvavidas sobre 
vestidos de terciopelo y luego los rematan con estolas de suela. Algunos traían 
joyas, otros libros, incluso perros pequeños. 

Lightoller ve a Smith caminando rígidamente hacia él y rápidamente 
se acerca a él. Le grita al oído al capitán, con 
las manos ahuecadas, por encima del rugido del vapor... 

LIGHTOLLER 
¿No sería mejor que subiéramos a las mujeres y 
los niños a los botes, señor? 

Smith simplemente asiente, de manera un poco abstracta. El fuego se ha apagado en 
él. Lightoller ve la asombrosa verdad en el rostro de Smith. 

LIGHTOLLER 
(a los hombres) 
¡Correcto! Inicie la carga. ¡ Mujeres y 
niños! 

El espantoso estruendo del vapor que se escapa se corta abruptamente, dejando
un repentino silencio sobrenatural en el que resuena la voz de Lightoller. 

SOBRE WALLACE HARTLEY 

Levantando su violín para tocar. 

HARTLEY 
Número 26. Listos y... 

La banda se ha vuelto a reunir justo afuera de la 
entrada de primera clase, a babor, cerca de donde Lightoller está pidiendo que 
se carguen los barcos. Entonan un vals, alegre y 
elegante. La música flota por todo el barco. 

LIGHTOLLER 
Señoras, por favor. Sube al barco. 

Finalmente, una mujer cruza la brecha y entra en el bote, 
aterrorizada por la caída al agua muy abajo. 

MUJER ENTRE LA MULTITUD 
Tú miras. Nos meterán en 
esos barquitos tontos para que nos congelemos 
y estaremos todos de vuelta a bordo para 
el desayuno. 

Cal, Rose y Ruth salen por las puertas cerca de la banda. 

RUTH 
Mi broche, dejé mi broche. ¡ Debo 
tenerlo! 

Se da vuelta para ir a su habitación, pero Cal la toma del 
brazo y se niega a dejarla ir. La firmeza de su agarre 
la sorprende. 

CAL 
Quédate aquí, Ruth. 

Ruth ve su expresión y conoce el miedo por primera vez. 

CORTE A: 

INT. ATRAQUE DE DIVERSIDAD EN POPA / PASILLOS Y ESCALERAS 

Es un caos, con las azafatas abriéndose camino a través de 
pasillos estrechos y atestados de gente que lleva maletas, 
bolsas de lona y niños. Algunos tienen salvavidas, otros no. 

MAYORDOMO #2 
(al mayordomo #3) 
Les dije a esos estúpidos que no llevaran equipaje. 
¡Ay, maldito infierno! 

Levanta la mano al ver a una familia, cargada 
de maletas y bolsos, bloqueando completamente el pasillo.

Fabrizio y Tommy pasan junto a las azafatas y se dirigen a la otra
Lovejoy está sentada en el borde de un escritorio. Le pone una bala .45 
dirección contraria. Llegan a una gran multitud reunida al pie del
ESCALERA PRINCIPAL DE 3ª CLASE. Fabrizio ve a Helga con el resto 
de la familia Dahl, de pie pacientemente con las maletas en 
la mano. Él la alcanza y ella sonríe, abrazándolo. 

Tommy empuja hacia donde puede ver qué está deteniendo al grupo. 
Hay una puerta de acero en lo alto de las escaleras, con 
varios camareros y marineros al otro lado. 

MAYORDOMO 
Mantenga la calma, por favor. Aún no es hora de 
subir a los barcos. 

Cerca de Tommy, una IRLANDESA permanece estoicamente con dos 
niños pequeños y su maltratado equipaje. 

NIÑO 
¿Qué estamos haciendo, mami? 

MUJER 
Sólo estamos esperando, querida. Cuando 
terminen de poner a la gente de primera clase en 
los barcos, empezarán con 
nosotros y querremos estar todos listos, 
¿no? 

CORTE A: 

EXT. LADO DE ESTRIBOR 

El barco 7 está lleno a menos de la mitad, con 28 personas a bordo de un barco hecho 
para 65. 

PRIMER OFICIAL MURDOCH 
¡Baja! ¡Por la izquierda y por la derecha 
juntos, muchachos firmes! 

El barco se tambalea cuando las cataratas empiezan a caer a través de las 
poleas. Las mujeres jadean. El bote desciende, balanceándose 
y sacudiéndose, hacia el agua a 60 pies más abajo. Los pasajeros 
están aterrorizados. 

CORTE A: 

EXT. / EN T. CASCO DEL TITANIC Y OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS 

SEGUIMIENTO a lo largo de las filas de ojos de buey que se hunden en el 
agua. Debajo de la superficie, brillan de color verde. 

EMPUJANDO UN ojo de buey que está medio sumergido. En el interior 
vemos a Jack, mirando con aprensión el agua que sube por 
el vaso. 

DENTRO DE LA OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS 

Jack está sentado encadenado a la tubería de agua, junto a la portilla. 
el escritorio y lo ve rodar y caer. Él recoge 
la bala.

LOVEJOY 
Sabes... Creo que este barco puede 
hundirse. 
(se acerca a Jack) 
Me han pedido que te dé esta 
pequeña muestra de nuestro agradecimiento... 

Golpea a Jack con fuerza en el estómago, dejándolo sin aliento 
. 

LOVEJOY 
Felicitaciones del Sr. Caledon Hockley. 

Lovejoy lanza la llave de las esposas al aire, la atrapa y 
se la guarda en el bolsillo. Él sale. Jack se queda jadeando, 
esposado a la tubería. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO / LADO DE ESTRIBOR, ADELANTE 

En la barandilla de la escalera en el ala del puente, el cuarto oficial 
Boxhall y el intendente Rowe encienden el primer 
cohete de socorro. Se dispara hacia el cielo y EXPLOTA con un trueno 
sobre el barco, lanzando estallidos de estrellas blancas que iluminan 
toda la cubierta a medida que caen. 

WHIP PAN de los estallidos estelares a Ismay. El director general 
de White Star Line está quebrando. Ya en el punto de ruptura 
de su inmensa culpa, el cohete le asusta. Empieza 
a gritar a los oficiales que luchan con las caídas del BARCO 
5. 

ISMAY 
¡No hay tiempo que perder! 
(gritando y agitando 
los brazos) 
¡Baja! ¡Baja! ¡Baja! 

EL QUINTO OFICIAL LOWE, un oficial de 28 años con cara de niño y el oficial más joven, 
levanta la vista desde las cascadas enredadas hacia el loco. 

LOWE ¡ 
Apártate, tonto! 

ISMAY 
¿Sabes quién soy? 

Lowe, sin tener ni idea ni preocuparse, se enfrenta a Ismay. 

LOWE 
Eres un pasajero. Y yo soy el 
maldito oficial de un barco. Ahora hagan lo que están 
Hombres firmes! ¡Quédense junto a las cataratas! 
dicen!
(dando la espalda) 

ISMAY 
(aturdido, retrocediendo) 
Sí, muy bien. Lo siento. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO / BABOR 

EL SEGUNDO OFICIAL LIGHTOLLER está cargando el barco más cercano a Cal 
y Rose... Barco 6. 

LIGHTOLLER 
¡Solo mujeres y niños! Lo siento señor, 
todavía no hay hombres. 

Otro cohete estalla en lo alto, iluminando a la multitud. Los rostros sorprendidos 
se vuelven hacia arriba. Miedo ahora en los ojos. 

DANIEL MARVIN tiene su cámara Biograph configurada, funcionando... 
con la esperanza de obtener una exposición de la luz del cohete. tiene 
a Mary posando frente a la escena de los barcos. 

MARVIN 
Tienes miedo, cariño. Muerto de 
miedo. ¡Eso es todo! 

O de repente aprendió a actuar o se queda petrificada. 

ROSE observa cómo las despedidas avanzan justo frente a ella 
mientras se acercan al barco. Maridos despidiéndose de 
esposas e hijos. Amantes y amigos se separaron. Cerca de allí, MOLLY 
está consiguiendo que una mujer renuente suba al barco. 

MOLLY 
Vamos, ya escuchaste al hombre. Sube al 
barco, hermana. 

RUTH ¿ 
Los botes salvavidas estarán asentados según 
la clase? Espero que no estén demasiado 
llenos... 

ROSE 
¡Oh, madre, cállate! 
(Ruth se congela, con la boca 
abierta) 
¿No lo entiendes? El agua está 
helada y no hay suficientes 
barcos... ni la mitad de suficientes. La mitad 
de la gente en este barco va a 
morir. 

CAL 
No es la mejor mitad. 

EMPUJA LA CARA DE ROSE mientras la golpea como un rayo.
Jack es de tercera clase. No tiene ninguna posibilidad. Otro cohete 
Ese hombre intentó aprovecharse de 
explota sobre su cabeza, bañando su rostro con una luz blanca.

ROSE 
Eres un bastardo inimaginable. 

MOLLY 
Vamos, Ruth, súbete al barco. Estos son los asientos de primera clase 
aquí 
arriba . Eso es todo. 

Molly prácticamente se la entrega a Lightoller y luego busca 
a otras mujeres que puedan necesitar un empujón. 

MOLLY 
Vamos, Rose. Eres la siguiente, cariño. 

Rose da un paso atrás y sacude la cabeza. 

RUTH 
Rose, ¡súbete al barco! 

ROSA 
Adiós, madre. 

Ruth, de pie en el bote salvavidas, no puede hacer nada. Cal 
agarra el brazo de Rose pero ella se libera y se aleja entre 
la multitud. Cal alcanza a Rose y la agarra de nuevo, 
con brusquedad. 

CAL ¿ 
Adónde vas? ¿A él? ¿Es eso 
todo? ¿Ser una puta para esa 
rata de alcantarilla? 

ROSE 
Prefiero ser su puta que tu 
esposa. 

Él aprieta la mandíbula y le aprieta el brazo con saña, empujándola 
hacia el bote salvavidas. Rose saca una horquilla y 
lo golpea con ella. Él la suelta con una maldición y ella corre hacia 
la multitud. 

LIGHTOLLER 
¡¡Baja!! 

¡ RUT 
Rosa! ¡¡ROSA!! 

MOLLY 
Métele un calcetín, ¿quieres, Ruth? 
Ella estará con nosotros. 

El barco se tambalea hacia abajo a medida que se extienden las cataratas. 

SEGUIMIENTO CON ROSE, mientras corre entre los grupos de 
personas. Ella mira hacia atrás y un Cal furioso viene tras 
ella. Ella corre sin aliento hacia dos hombres de aspecto adecuado. 

¡ ROSÉ
Horrorizados, se giran y ven a Cal corriendo hacia ellos. Rosa
¡yo entre la multitud! 

Sigue corriendo mientras los dos hombres agarran a Cal y lo sujetan. Ella corre 
por la entrada de Primera Clase. 

Cal se libera y corre tras ella. Llega a la entrada, 
pero se topa con un grupo de personas que salen. Los empuja 
con rudeza... 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO DE LA CUBIERTA DE BARCOS / ESCALERA / VESTÍBULO DE LA CUBIERTA A 

Cal entra corriendo y baja hasta el rellano, empujando a los 
caballeros y damas que están llenando las escaleras. Explora 
el vestíbulo del nivel A. Rosa se ha ido. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO / TITANIC / BARCO 

El casco del Titanic se cierne sobre el Barco 6 como un acantilado. Su 
enorme masa de repente amenaza a quienes se encuentran en el pequeño 
barco. El intendente Hitchins, al timón, no quiere nada 
más que alejarse del barco. Lamentablemente sus dos marineros 
no saben remar. Se agitan como un pato con un ala rota. 

HITCHINS 
Sigue alejándote... del barco. 
Jalar. 

MOLLY ¿ 
Nunca antes habéis remado? 
Toma, dame esos remos. Te mostraré 
cómo se hace. 

Se sube por encima de Ruth para coger los remos y se pone de 
pie. 

A su alrededor la evacuación está en pleno apogeo, con embarcaciones en 
el agua y otras siendo arriadas. 

CORTE A: 

INT. OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS / PASILLO 

Jack tira del tubo con todas sus fuerzas. No se está 
moviendo. Oye un gorgoteo. El agua se cuela por debajo de la puerta y 
se extiende rápidamente por el suelo. 

JACK 
Mierda. 

Intenta sacar una mano de las esposas, trabajando hasta que 
la piel está en carne viva... no sirve. 

JACK 
Ayuda!! ¡¡Alguien!! ¿ Alguien puede oírme 
? 
(a él mismo)
Esto podría ser malo. 

EL CORREDOR

Afuera está desierto. Inundado a un par de centímetros de profundidad. La voz de Jack 
llega débilmente a través de la puerta, pero no hay nadie que 
la escuche. 

CORTE A: 

INT. PASILLO DE PRIMERA CLASE 

Thomas Andrews abre las puertas de los camarotes y comprueba que 
haya gente fuera. 

ANDREWS 
¿Hay alguien aquí? 

Rose corre hacia él, sin aliento. 

ROSA 
Sr. Andrews, ¡gracias a Dios! ¿ Adónde 
llevaría el Maestro de Armas a alguien bajo 
arresto? 

ANDRÉS 
¿Qué? ¡Tienes que llegar a un barco de inmediato 
! 

ROSA 
¡No! Haré esto con o sin 
su ayuda, señor. Pero sin ello 
llevará más tiempo. 

ANDREWS 
(pausa) 
Tome el ascensor hasta el final, 
gire a la izquierda, baje por el pasillo de tripulantes y 
luego gire a la derecha. 

ROSA 
Abajo, izquierda, derecha. Lo tengo. 

ANDREWS 
Date prisa, Rose. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO/ASCENSORES 

Rose corre mientras el último operador del ascensor está cerrando su 
ascensor para irse. 

OPERADOR 
Lo siento señorita, los ascensores están cerrados. 

Sin pensarlo, lo agarra y lo empuja de nuevo al 
ascensor. 

ROSE ¡ 
¡Ya terminé de ser cortés, 
maldita sea!! ¡ Quizás nunca sea educado 
en el resto de mi vida! ¡¡Ahora bájame 
!! 

El operador intenta cerrar la puerta y poner en marcha el ascensor. 

CORTAR A:

EXT. OCÉANO / BARCO

Molly y los dos marineros están remando y han recorrido unos 
treinta metros. Lo suficiente como para ver que el barco está hundido 
en el agua, con la barandilla de proa a menos de tres metros 
de la superficie. 

MOLLY 
Vamos chicas, únanse, les mantendrá 
calientes. Vamos Rut. ¡Coge un remo! 

Ruth se limita a contemplar el espectáculo del gran transatlántico, con sus 
hileras de luces encendidas, inclinándose hacia el sombrío 
espejo negro del Atlántico. 

CORTE A: 

INT. ASCENSOR / PASILLOS DE PRIMERA CLASE 

A través de la puerta de hierro forjado de la cabina del ascensor, Rose puede 
ver las cubiertas que pasan. El ascensor se ralentiza. De repente, AGUA HELADA 
se arremolina alrededor de sus piernas. Ella GRITA de sorpresa. 
El operador también . 

El auto aterrizó en treinta centímetros de agua helada, sorprendiéndola 
muchísimo. Abre la puerta y sale, 
subiéndose la falda hasta el suelo para poder moverse. El ascensor 
vuelve a subir, detrás de ella, mientras mira a su alrededor. 

ROSE 
Izquierda, paso de tripulación. 

Ella lo ve y avanza con dificultad por el pasillo inundado. Es comprensible que el lugar 
esté desierto. Ella está sola. 

ROSA 
Claro, claro... claro. 

Ella gira hacia un cruce de pasillos y chapotea por el pasillo. Una 
fila de puertas a cada lado. 

¿ ROSA 
Jack? Jaaacckk?? 

CORTE A: 

INT. OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS / PASILLO 

Jack está tirando irremediablemente del tubo otra vez, esforzándose hasta que 
se pone rojo. Se desploma en el banco y se da cuenta de que está 
jodido. Luego la escucha a través de la puerta. 

¡¡ JACK 
ROSA!! ¡aquí dentro! 

EN EL PASILLO 

Rose escucha su voz detrás de ella. Ella gira y corre hacia atrás,  
localizando la puerta correcta, luego la abre, creando un
pequeña ola. 

Ella salpica a Jack y lo rodea con sus brazos.

ROSE 
Jack, Jack, Jack... Lo siento, lo siento 
mucho. 

Están tan felices de verse que es vergonzoso. 

JACK 
Ese tipo Lovejoy lo puso en mi bolsillo. 

ROSA 
Lo sé, lo sé. 

JACK 
A ver si puedes encontrar una llave para estos. 
Prueba esos cajones. Es 
uno pequeño de latón. 

Ella le besa la cara y lo abraza de nuevo, luego comienza a recorrer 
el escritorio. 

JACK 
Entonces... ¿cómo supiste que yo no 
lo hice? 

ROSA 
No lo hice. 
(ella lo mira) 
Me acabo de dar cuenta de que ya lo sabía. 

Se miran y luego ella vuelve a registrar la habitación, 
buscando en cajones y armarios. Jack ve movimiento por la 
portilla y mira hacia afuera. 

Un BOTE SALVAVIDAS golpea la superficie del agua, visto desde abajo. 

CORTE A: 

EXT. TITANIC / BARCO UNO 

Mientras los marineros sueltan las cataratas, el Barco Uno se balancea junto al 
casco. Lucile y Sir Cosmo Duff-Gordon se sientan con otras diez personas 
en un barco hecho para cuatro veces esa cantidad. 

LUCIL 
Detesto los barcos pequeños. Sólo sé que 
me voy a marear. Siempre me 
mareo en embarcaciones pequeñas. Dios mío 
, hay un hombre ahí abajo. 

En un ojo de buey iluminado debajo de la superficie ve 
a Jack mirándola... un rostro en una burbuja de luz bajo el agua. 

CORTE A: 

INT. OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS 

Rose deja de destrozar la habitación y se queda allí, respirando 
con dificultad. 

ROSE 
No hay ninguna llave aquí.

Miran a su alrededor, hacia el agua, que ahora tiene casi sesenta centímetros de profundidad.
Jack ha subido los pies al banco. 

JACK 
Tienes que ir a buscar ayuda. 

ROSE 
(asintiendo) 
Ya vuelvo. 

JACK 
Te esperaré aquí. 

Ella sale corriendo, lo mira una vez desde la puerta y 
luego se aleja chapoteando. Jack mira el agua arremolinada. 

CORTE A: 

INT. ESCALERAS Y PASILLOS 

Rose chapotea por el pasillo hasta una escalera que lleva a la 
siguiente cubierta. Sube las escaleras y su falda larga deja un 
rastro como el de un caracol gigante. El peso realmente 
la está frenando. Arranca los botones y sale rápidamente 
de la cosa. Salta las escaleras con medias y una 
combinación hasta las rodillas, para encontrarse en... 

UN LARGO PASILLO 

Parte del laberinto de pasillos de tercera clase. Ella está 
sola aquí. Un largo gemido del metal tenso resuena a lo largo de la 
sala mientras el barco continúa asentándose. Ella corre por el pasillo, 
ahora sin obstáculos. 

ROSA 
¿Hola? ¡¿Alguien?! 

Dobla una esquina y corre aturdida por otro pasillo. 
La sala desciende hacia el agua que brilla reflejando 
la luz. El margen del agua se arrastra hacia ella. Aparece un 
JOVEN corriendo por el agua, levantando géiseres 
de espuma. Él pasa a su lado sin detenerse, con los ojos 
enloquecidos... 

ROSE 
¡Ayúdame! ¡Necesitamos ayuda! 

Él no mira hacia atrás. Es como un mal sueño. El casco suena 
con sonidos aterradores. 

Las luces parpadean y se apagan, dejando una oscuridad total. Un 
latido. Luego vuelven. Se encuentra 
hiperventilando. Ese momento de oscuridad fue el más 
aterrador de su vida. 

UN MAYORDOMO corre por la esquina más cercana, con los brazos llenos de
cinturones salvavidas. Está molesto al ver que todavía hay alguien en su sección. 
Ambos están aterrorizados, pero intentan mantener a raya el pánico. Él
La agarra con fuerza por el brazo, arrastrándola con él.
como un niño descarriado. 

MAYORDOMO 
Entonces, vamos a llevarla arriba, 
señorita, así es. 

ROSA 
Espera. ¡Esperar! ¡Necesito tu ayuda! Hay... 

STEWARD 
No hay necesidad de entrar en pánico, señorita. ¡Venir también! 

ROSA 
¡No, déjame ir! ¡ Vas por el 
camino equivocado! 

Él no está escuchando. Y él no la dejará ir. 

Ella le GRITA al oído y, cuando él se da vuelta, le da un puñetazo 
en la nariz. Sorprendido, la suelta y retrocede tambaleándose 
. 

MAYORDOMO 
¡Al diablo contigo! 

ROSA ¡ 
Nos vemos allí, amigo! 

El mayordomo sale corriendo tapándose la nariz ensangrentada. Ella escupe 
detrás de él. Tal como Jack le enseñó. 

Se da vuelta y VE: una vitrina con un hacha de fuego dentro. 
Rompe el cristal con una maleta maltrecha que está 
tirada cerca, agarra el hacha y vuelve corriendo por donde 
vino. 

EN LA ESCALERA 

Ella mira hacia abajo y jadea. El agua ha inundado los 
cinco escalones inferiores. Ella baja y tiene que agacharse para mirar por 
el pasillo hasta la habitación donde Jack está atrapado. 

Rose se sumerge en el agua, que le llega hasta la cintura... y 
avanza, sosteniendo el hacha sobre su cabeza con dos manos. 
Ella hace una mueca por el dolor del agua literalmente helada. 

CORTE A: 

INT. OFICINA DEL MAESTRO DE ARMAS 

Jack se ha subido al banco y está abrazado a la 
tubería de agua. Rose entra, sosteniendo el hacha sobre su cabeza. 

ROSA 
¿Funcionará esto? 

JACK 
Lo descubriremos. 

Coloca la cadena que conecta las dos esposas, estirándola 
tensa a través del tubo de acero. Por supuesto, la cadena es muy corta, 
y sus muñecas expuestas están a cada lado de ella. 

JACK 
Pruebe un par de movimientos de práctica. 

Rose levanta el hacha y la golpea contra un gabinete de madera. 

JACK 
Ahora intenta volver a alcanzar la misma marca. 

Ella balancea con fuerza y ​​la hoja golpea diez centímetros de la 
marca. 

JACK 
Está bien, ya es suficiente práctica. 

Él hace una mueca y se prepara mientras ella levanta el hacha. Tiene que 
golpear un objetivo de aproximadamente una pulgada de ancho con toda la fuerza que pueda 
reunir, con las manos a cada lado. 

JACK 
(suena tranquilo) 
Puedes hacerlo, Rose. Golpéalo tan fuerte 
como puedas, confío en ti. 

Jack cierra los ojos. Ella también. 

El hacha baja. ¡K-QUANG! Rose abre los ojos con cautela y 
mira... Jack está sonriendo con dos esposas separadas. 

Rose deja caer el hacha y toda la fuerza sale de ella. 

JACK 
Buen trabajo, Paul Bunyan. 

Él baja al agua junto a ella. No puede respirar 
por un segundo. 

JACK 
¡Mierda! Perdona mi francés. ¡Ay, ay, 
qué frío! Vamos. 

Salen al pasillo. Rose comienza a 
subir las escaleras, pero Jack la detiene. Sólo se ve alrededor de un pie de 
la abertura de la escalera. 

JACK 
Demasiado profundo. Tenemos que encontrar otra salida 
. 

CORTE A: 

EXT. BARCO 6 Y TITANIC 

APRETADOS EN LAS LETRAS TITANIC pintado a dos pies de alto en la 
proa del vapor condenado. Una vez a 50 pies sobre la línea de flotación, 
ahora se deslizan silenciosamente debajo de la superficie. Los vemos, dorados 
sobre negro, ondulándose y atenuándose hasta convertirse en un verde pálido a medida que se 
profundizan. 

EN BARCO SEIS

Ruth mira hacia el Titanic, paralizada por la visión de
el revestimiento moribundo. El bauprés se encuentra ahora apenas por encima de la 
línea de flotación. Otro de los cohetes de Boxhall EXPLOTA en lo alto. K- 
¡BOOM! Ilumina toda la zona y vemos media docena 
de barcos en el agua, desplegándose desde el barco. 

MOLLY 
Hay algo que no se ve 
todos los días. 

CORTE A: 

INT. SCOTLAND ROAD / E-DECK 

El pasillo más ancho del barco, lo utilizan 
tanto la tripulación como el personal de tercera clase y recorre casi toda la longitud del barco. Ahora 
los pasajeros de tercera clase se mueven por él como refugiados, en dirección 
a popa. 

¡CHOCAR! El marco de una puerta de madera se astilla y la puerta se abre de golpe 
bajo la fuerza del hombro de Jack. Jack y Rose atraviesan 
el pasillo a trompicones. UN MAYORDOMO, que estaba cerca llevando 
a la gente, se acerca. 

MAYORDOMO 
¡Aquí estás! Tendrás que pagar por 
eso, ¿sabes? Esa es 
propiedad de White Star Line. 

JACK Y ROSE 
(girándose juntos) 
¡Cállate! 

Jack la lleva junto al atónito mayordomo. Se unen a los 
rezagados de tercera clase que van a popa. En algunos lugares el corredor está 
casi completamente bloqueado por familias numerosas que cargan con todo 
su equipaje. 

Una MUJER IRLANDESA le da a Rose una manta, más por pudor que 
porque tiene los labios azules y tiembla. 

MUJER IRLANDESA 
Toma, muchacha, cúbrete. 

Jack le frota los brazos y trata de calentarla mientras caminan 
. El marido de la mujer les ofrece una petaca de whisky. 

HOMBRE IRLANDÉS 
Esto te quitará el frío. 

Rose toma un cinturón poderoso y se lo entrega a Jack. Él sonríe y 
hace lo mismo. Jack prueba varias PUERTAS y PUERTAS DE HIERRO 
en el camino y las encuentra todas cerradas. 

CORTE A: 

EXT. BARCO DE LA CUBIERTA

EN LA CUBIERTA DEL BARCO 

La acción se ha trasladado al grupo de barcos de popa, los números 9, 
11, 13 y 15 en el lado de estribor, y 10, 12, 14 y 16 
en el lado de babor. El ritmo de trabajo es más frenético. Ves a 
la tripulación y a los oficiales corriendo ahora para trabajar en los pescantes, 
habiendo desaparecido su anterior complacencia. 

Cal se abre paso entre la multitud, buscando a Rose. A su alrededor 
hay caos y confusión. Una mujer llama a un niño que 
se ha separado de la multitud. Un hombre grita por encima de 
las cabezas de la gente. Una mujer agarra el 
brazo del segundo oficial Lightoller cuando está a punto de botar el bote 10. 

MUJER 
¿Podrías sostener el bote un momento? Tengo 
que volver corriendo a mi habitación por 
algo: 

Lightoller la agarra y la empuja dentro del bote. 
Thomas Andrews corre hacia él en ese momento. 

ANDREWS ¡¿ 
Por qué los barcos se botan 
medio llenos?! 

Lightoller pasa junto a él y ayuda a un marinero a superar una 
caída enredada. 

LIGHTOLLER 
Ahora no, señor Andrews. 

ANDREWS 
(señalando hacia el 
agua) 
Mira... veinte o algo así en un 
barco construido para sesenta y cinco. Y vi 
un barco con sólo doce. ¡Doce! 

LIGHTOLLER 
Bueno... no estábamos seguros del peso. 

ANDREWS 
¡Basura! Fueron probados en Belfast 
con el peso de 70 hombres. Ahora llene 
estos botes, Sr. Lightoller. ¡ Por 
el amor de Dios, hombre! 

El disparo LE quita las manos a Cal, quien ve a Lovejoy corriendo hacia 
él a través del pasillo que conecta los lados de babor y estribor 
de la cubierta del barco. 

AMOR ALEGRÍA
Tampoco está a estribor 
. 

CALIFORNIA
Se nos acaba el tiempo. Y este 
martinete pavoneándose... 
(señalando a Lightoller) 
...no deja entrar a ningún hombre. 

LOVEJOY 
El del otro lado está dejando 
entrar a los hombres. 

CAL 
Entonces esa es nuestra jugada. Pero todavía vamos 
a necesitar algún seguro. 
(Empieza a avanzar) 
Vamos. 

Cal sale corriendo, avanzando, seguido por Lovejoy. El 
DISPARO SE ENTREGA a una pareja de ancianos elegantemente vestidos, IDA e 
ISADOR STRAUSS. 

ISADOR 
Por favor, Ida, sube al barco. 

IDA 
No. Llevamos juntos cuarenta 
años y donde tú vayas, yo voy. No 
discutas conmigo, Isador, sabes que 
no sirve de nada. 

Él la mira con tristeza y mucho amor. Se abrazan 
suavemente. 

LIGHTOLLER 
¡¡Baja!! 

CORTE A: 

EXT. PUENTE / CUBIERTA DEL POZO DE PROA / FOC'SLE 

EN PROA 

El lugar donde Jack y Rose se besaron por primera vez... la barandilla de proa 
se sumerge bajo el agua. El agua se arremolina alrededor de los cabrestantes y 
molinetes en la cubierta del castillo de proa. 

Smith camina hacia la barandilla del puente y mira hacia la 
cubierta del pozo. El agua se envía por los costados y la plataforma del pozo está 
inundada. Dos hombres corren por la cubierta y sus pies levantan 
espuma. Detrás de Smith, Boxhall dispara otro cohete. ¡GUAU! 

CORTE A: 

INT. PASILLOS Y ESCALERAS DE LA CUBIERTA E 

Fabrizio, de pie con Helga Dahl y su familia, escucha 
la voz de Jack. 

¡JACK 
Fabricio! ¡Fabri!

Fabrizio se da vuelta y ve a Jack y Rose abriéndose paso entre la 
multitud. Él y Jack se abrazan como hermanos. 

FABRIZIO 
Todos los barcos están zarpando. 

JACK 
Tenemos que subir ahí o haremos 
gárgaras con agua salada. ¿Dónde está Tommy? 
Fabrizio señala la escalera 

por encima de las cabezas de la numerosa multitud . 
Tommy tiene sus manos en las barras de la puerta de acero que bloquea 
el final de la escalera. La tripulación abre la puerta aproximadamente un pie 
y algunas mujeres entran. 
MAYORDOMO #2 
Sólo mujeres. No hombre. ¡¡No hombre!! 
Pero algunos hombres aterrorizados, que no entienden inglés, intentan 
atravesar la brecha y forzar la apertura de la puerta. Los tripulantes y 
los camareros los empujan hacia atrás, empujándolos y golpeándolos. 
MAYORDOMO #2 
¡Vuelve! ¡Vuelvan ustedes! 
(a los tripulantes) ¡ 
¡Cierrenlo!! 
Luchan por volver a cerrar la puerta, mientras el mayordomo número 2 
blande un pequeño revólver. Otro sostiene un hacha de fuego. Cierran 
la puerta con llave y se escucha un grito entre la multitud, que se lanza 
hacia adelante, golpeando el acero y gritando en varios 
idiomas. 
TOMMY ¡ 
Por el amor de Dios, hombre, hay 
niños aquí abajo! ¡Levantémonos para que podamos 
tener una oportunidad! 
Pero ahora los tripulantes están asustados. Han dejado que la situación 
se les fuera de control y ahora tienen una turba. Tommy se da por vencido y 
se abre paso entre la multitud, bajando las escaleras. 
Se reúne con Jack, Rose y Fabrizio. 
TOMMY 
Así es imposible. 
JACK 
Bueno, sea lo que sea que vayamos a hacer, será 
mejor que lo hagamos rápido. 
Fabrizio se vuelve hacia Helga y reza para hacerse 
entender. 
FABRICIO











(con muchos 
gestos con las manos)
Todos... todos ustedes... vengan conmigo 
ahora. Vamos a los barcos. Vamos a 
los barcos. ¿Capito? ¡Ven ahora! 

No pueden entender lo que está diciendo. Pueden ver su 
urgencia, pero OLUF DAHL, el patriarca de la familia, niega con 
la cabeza. No entrará en pánico y no dejará que su familia se vaya 
con este niño. Fabrizio se vuelve hacia Helga. 

FABRIZIO 
Helga... per favore... por favor... 
ven conmigo, tengo suerte. Mi 
destino es ir a Estados Unidos. 

Ella lo besa y luego da un paso atrás para estar con su familia. Jack 
pone una mano en su hombro y sus ojos dicen "Vamos". 

FABRIZIO 
Nunca te olvidaré. 

Se vuelve hacia Jack, quien abre el camino para salir de la multitud. Fabrizio mira 
hacia atrás y ve su rostro desaparecer entre la multitud. 

CORTE A: 

INT. ¡EL CLUNK DE LA SUITE DE CAL Y ROSE 

! Cal abre su caja fuerte y mete la mano dentro. Mientras Lovejoy 
observa, saca dos fajos de billetes, todavía envueltos en 
envoltorios bancarios. Luego saca "Corazón del océano", 
lo guarda en el bolsillo de su abrigo y cierra la caja fuerte. 

CAL 
(sosteniendo fajos de 
billetes) 
Yo hago mi propia suerte. 

LOVEJOY 
(colocándose la .45 en 
su cintura) 
Yo también. 

Cal sonríe y se guarda el dinero en el bolsillo mientras salen. 

CORTE A: 

INT. DIRECCIÓN, POPA 

Jack, Rose, Fabrizio y Tommy están perdidos, buscando una salida 
. Pasan junto a pasajeros confundidos... pasan junto a una madre 
que cambia el pañal de su bebé encima de un 
baúl volcado... pasan junto a una mujer que discute acaloradamente con un hombre en serbo,  
, un niño que llora junto a ellos... pasan junto a un hombre arrodillado
para consolar a una mujer que está sentada en el suelo, 
sollozando. .. y pasó junto a otro hombre con un inglés/árabe.
diccionario, tratando de descubrir qué significan los signos, mientras 
su esposa e hijos esperan pacientemente. 

Jack y sus compañeros llegan a una escalera estrecha y suben dos 
pisos antes de ser detenidos por un pequeño grupo presionado 
contra una puerta de acero. Los hombres de tercera clase le gritan a un 
MAYORDOMO asustado. 

MAYORDOMO 
Ve a la escalera principal, con 
todos los demás. Todo se solucionará 
ahí. 

Jack echa un vistazo a esta escena y finalmente pierde el control. 

JACK ¡ 
¡Maldita sea, hijo de puta!! 

Se agarra a un extremo de un banco atornillado al suelo en el 
rellano. Empieza a tirar de él y Tommy y Fabrizio 
colaboran hasta que los pernos se cortan y se suelta. Rose 
se da cuenta de lo que están haciendo y abre un camino hacia las 
escaleras entre las personas que esperan. 

ROSA 
¡Hazte a un lado! ¡Rápido, hazte a un lado! 

Jack y Tommy suben corriendo los escalones con el banco y lo EMPIEZAN 
EN LA PUERTA con todas sus fuerzas. Se suelta de 
su rastro y cae hacia afuera, esquivando por poco al mayordomo. 
Sin embargo, liderada por Jack, la multitud aumenta. Rose se acerca al 
atemorizado camarero y le dice en su tono más imperioso: 

ROSE 
Si tienes alguna intención de mantener 
tu patético trabajo en White 
Star Line, te sugiero que escoltes a estas 
buenas personas hasta la cubierta del barco... ahora. 

La clase gana. Él asiente tontamente y les hace un gesto para que lo sigan. 

CORTE A: 

EXT. BARCO 6 / TITANIC - NOCHE 

Ruth rema con Molly Brown, otras dos mujeres y los 
incompetentes marineros. Se apoya sobre los remos, exhausta, y 
mira hacia el barco. 

Se inclina hacia el agua, todavía ardiendo de luz. 
Nada está por encima del agua delante del puente excepto el
trinquete. Otro cohete se dispara, iluminando toda el 
área... hay una docena de barcos moviéndose hacia afuera del barco.

EN LA BARRA DEL BARCO, 

el Capitán Smith le grita al Barco 6 a través de un gran 
megáfono de metal. 

SMITH 
¡Vuelve! ¡Vuelve al barco! 

El JEFE WILDE se le une y hace sonar su silbato plateado. 

DESDE EL BARCO 6 

El silbido suena estridentemente a través del agua. El intendente 
Hitchins agarra el timón con miedo. 

HITCHINS 
La succión nos arrastrará hacia abajo 
si no continuamos. 

MOLLY 
Tenemos espacio para mucho más. Yo digo que 
volvamos. 

HITCHINS 
¡No! Ahora son nuestras vidas, no las de ellos. 
¡Y yo estoy a cargo de este barco! Ahora 
rema!! 

CAPITÁN SMITH 

En la barandilla de la cubierta del barco, baja lentamente su megáfono 

SMITH 
Los tontos. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO EN LA CUBIERTA 

A Mientras Cal y Lovejoy cruzan el vestíbulo, se encuentran con Benjamin 
Guggenheim y su ayuda de cámara, ambos vestidos con corbata blanca, frac 
y sombrero de copa. 

CAL 
Ben, ¿cuál es la ocasión? 

GUGGENHEIM 
Nos hemos vestido con nuestras mejores galas y estamos 
preparados para bajar como caballeros. 

CAL 
Eso es admirable, Ben. 
(Sigue caminando) 
Se lo diré a tu esposa... cuando 
llegue a Nueva York. 

CORTE A: 

INT. SALA DE FUMADORES DE PRIMERA CLASE 

Aún quedan dos juegos de cartas en curso. La habitación es tranquila 
y civilizada. Un carrito de servicio plateado, que sostiene un humidor grande, 
comienza a rodar lentamente por la habitación. Uno de los jugadores 
le quita un cigarro al pasar. 

JUGADOR DE CARTAS
Parece que 
esta vez nos han tocado una mala jugada. 

CORTE A: 

EXT. / EN T. PASEO EN LA CUBIERTA A 

Cal y Lovejoy caminan hacia atrás con paso decidido. 
Pasan junto al JEFE BAKER JOHGHIN, que está sudando 
arrojando tumbonas por encima de la barandilla. Después de pasar, Joughin 
se toma un descanso, saca una botella de whisky de un bolsillo y 
la abre. Lo bebe y lo arroja también por la borda, 
luego se queda allí un poco inestable. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCOS Y CUBIERTA A, EN 

POPA EL PÁNICO SE ESTABLECE alrededor de los barcos restantes a popa. La multitud 
aquí es ahora una mezcla de las tres clases. Los oficiales advierten repetidamente 
a los hombres que abandonen los barcos. La multitud se acerca más. 

Los marineros SCAROTT blanden el timón del barco 14 para disuadir 
a un grupo de hombres que parecen dispuestos a abalanzarse sobre el barco. Varios 
hombres rompen filas y corren hacia adelante. 

Lightoller saca su revólver Webley y les apunta. 

LIGHTOLLER 
¡Vuelve! ¡Mantener el orden! 

Los hombres retroceden. El quinto oficial Lowe, de pie en el barco, 
le grita a la tripulación. 

LOWE ¡ 
Bajar a izquierda y derecha! 

Lightoller se aleja de la multitud y, fuera de su vista, 
abre su pistola. Dejando escapar un largo suspiro, comienza 
a CARGARLO. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCO, ESTRIBOR, POPA 

Cal y Lovejoy llegan a tiempo para ver a Murdoch arriando su 
último barco. 

CAL 
Llegamos demasiado tarde. 

LOVEJOY 
Todavía quedan algunos barcos por delante. 
Quédate con este... Murdoch. Parece 
ser bastante... práctico. 

EN EL AGUA DE ABAJO

Hay otro pánico. Barco 13, ya en el agua pero
todavía sujeto a sus caídas, es empujado hacia atrás por el 
agua de descarga que se bombea fuera del barco. Termina directamente 
debajo del barco 15, que desciende justo encima de él. 

Los pasajeros gritan presas del pánico a la tripulación de arriba para que dejen 
de bajar. Son ignorados. Algunos hombres levantaron las manos, 
intentando inútilmente evitar que las 5 toneladas del barco 15 
los aplastaran. 

Fred Barrett, el fogonero, saca su cuchillo y salta a 
las cataratas posteriores, trepando bruscamente por encima de la gente. Él corta las 
caídas de popa mientras otro tripulante corta las líneas de proa. 13 
sale de debajo de 15 apenas unos segundos antes de tocar 
el agua con una bofetada. 

Cal, mirando hacia abajo desde la barandilla, escucha DISPAROS - 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BOTES / CUBIERTA A, PUERTO, POPA 

El quinto oficial Lowe, en el barco 14, está disparando su arma como advertencia 
a un grupo de hombres que amenazan con saltar al barco cuando pasa 
por el paseo abierto en la cubierta A. 

LOWE 
¡Quédense atrás! 

¡BLAM! ¡BLAM! 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO, ESTRIBOR, POPA 

Los disparos resuenan a lo lejos. 

CAL 
Está empezando a desmoronarse. No 
tenemos mucho tiempo. 

Cal ve pasar tres perros corriendo, incluido el 
bulldog francés negro. Alguien ha liberado a las mascotas de las perreras. 

Cal ve a Murdoch alejarse de los pescantes del barco 15 y comenzar 
a caminar hacia la proa. Lo alcanza y cae a 
su lado. 

CAL 
Sr. Murdoch, como usted sabe, soy un hombre de negocios 
y tengo una 
propuesta comercial para usted. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCOS, PUERTO 

Jack, Rose y otros irrumpieron en la cubierta de barcos desde las 
escaleras de la tripulación, justo detrás del tercer embudo. Miran los 
pescantes vacíos.

ROSE
MURDOC 
¡Los barcos se han ido!

Ve al coronel Gracie avanzando por la cubierta, 
escoltando a dos damas de primera clase. 

¡ ROSA 
Coronel! ¿Quedan barcos? 

GRACIE 
(mirando fijamente su 
estado desaliñado) 
Sí, señorita... todavía hay un par 
de barcos por delante. ¡ De esta 
manera, yo te guiaré! 

Jack toma su mano y pasan corriendo junto a Gracie, con Tommy 
y Fabrizio muy cerca. 

ÁNGULO EN LA BANDA 

Increíblemente todavía están tocando. Jack, Rose y los demás 
pasan corriendo. 

TOMMY 
Música para ahogarse. Ahora sé que estoy en 
primera clase. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO, ESTRIBOR, PROA 

El agua se vierte como un aliviadero sobre la barandilla delantera de la 
cubierta B. LA CÁMARA BARRE la cubierta A hasta la cubierta de botes, donde 
Murdoch y su equipo están cargando el auto plegable en los 
pescantes más adelantados. 

NOTA: Hay cuatro barcos plegables, o 
barcos Engelhardts, dos de ellos que se guardan en el techo de la 
habitación de los oficiales. 

La multitud es escasa y la mayoría de la gente todavía está a popa. Cal saca 
la mano del bolsillo de su abrigo y la mete en el 
bolsillo de la cintura del abrigo de Murdoch, dejando 
allí los fajos de billetes. 

CAL 
¿Entonces tenemos un entendimiento? 

MURDOCH 
(asintiendo brevemente) 
Como has dicho. 

Cal, satisfecho, da un paso atrás. Se encuentra esperando junto a 
J. Bruce Ismay. Ismay no lo mira a los ojos ni a los de nadie. 
Lovejoy se acerca a Cal en ese momento. 

LOVEJOY 
La he encontrado. Está justo 
a babor. Con él. 

¿Mujeres y niños? Más mujeres 
y niños? 
(mirando a Cal) ¿ 
Alguien más, entonces? 

Cal mira con nostalgia su barco... ha llegado su momento. 

CAL ¡ 
Maldita sea! Vamos. 

Él y Lovejoy se dirigen hacia babor, tomando un atajo 
a través del puente. 

Bruce Ismay, al ver su oportunidad, entra rápidamente en 
el Plegable C. Mira al frente, sin mirar a Murdoch 
. 

MURDOCH 
(mirando fijamente a Ismay) 
Derribenlos. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO / BABOR - NOCHE 

EN BABOR 

Lightoller está metiendo gente en el Barco 2. En este momento mantiene su pistola 
en la mano. A seis metros por debajo de ellos, el mar entra 
a raudales por las puertas y ventanas de los camarotes de la cubierta B. 
Pueden oír el rugido del agua cayendo en cascada dentro del barco. 

LIGHTOLLER 
Mujeres y niños, por favor. Sólo mujeres 
y niños. Retroceda, señor. 

Incluso con los brazos de Jack rodeándola, Rose está temblando 
de frío. Cerca de ella una MUJER con DOS HIJAS JÓVENES mira 
a los ojos de un ESPOSO que sabe que tal vez no vuelva a ver 

ESPOSO 
Adiós por un ratito... sólo 
por un ratito. 
(a sus dos hijitas 
) 
Ve con mamá. 

La mujer llega tambaleante al barco con los niños, ocultándoles las 
lágrimas. Debajo del falso buen humor, el hombre está 
ahogado por la emoción. 

ESPOSO 
Toma la mano de mamá y sé una buena niña. 
Así es. 

Algunas de las mujeres son estoicas, otras están abrumadas por la emoción 
y hay que ayudarlas a subir a los barcos. UN HOMBRE garabatea una nota
y se lo entrega a una mujer que está a punto de abordar. 
Lightoller la agarra del brazo y la empuja hacia el barco. Ella

HOMBRE 
Por favor, llévele esto a mi esposa.
DeMoines, Iowa. 

Jack mira a Tommy y Fabrizio. 

JACK 
Será mejor que mires el otro lado. 

Asienten y salen corriendo, buscando una manera de rodear la 
caseta. 

ROSA 
No me voy sin ti. 

JACK 
Sube al barco, Rose. 

Cal se acerca en ese momento. 

CAL 
Sí. Sube al barco, Rose. 

Ella se sorprende al verlo. Ella se acerca instintivamente a Jack. 
Cal la mira, parada allí, temblando con su combinación 
y medias mojadas, una exhibición impactante en 1912. 

CAL 
Dios mío, mírate. 
(bajando su bote) 
Toma, ponte esto. 

Ella, aturdida, se encoge de hombros. Lo hace por modestia, no 
por frío. 

LIGHTOLLER 
Rápido, señoras. Sube al barco. 
¡De prisa por favor! 

JACK 
Continúa. Conseguiré el siguiente. 

ROSA 
No. ¡Sin ti no! 

Ni siquiera le importa que Cal esté ahí parado. Ve 
la emoción entre Jack y Rose y aprieta la mandíbula. 
Pero luego se inclina hacia ella y dice... 

CAL 
(bajo) 
Hay barcos en el otro lado 
que permiten la entrada de hombres. Jack y yo 
podemos bajar con seguridad. Nosotros dos. 

JACK 
(sonríe tranquilizadoramente) 
Estaré bien. Date prisa para que podamos 
irnos... tenemos que 
coger nuestro propio barco. 

CAL 
Entra... apúrate que está casi lleno. 

extiende la mano hacia Jack y sus dedos rozan los de él por un momento.
Luego se encuentra bajando al bote. Es todo 
un ajetreo y una confusión. 

LIGHTOLLER 
¡Baja! 

Los dos hombres miran desde la barandilla mientras el barco comienza a descender. 

CAL 
(bajo) 
Eres un buen mentiroso. 

JACK 
Casi tan bueno como tú. 

CAL 
Yo siempre gano, Jack. De una forma u 
otra. 
(lo mira sonriendo) 
Lástima que no me quedé con ese dibujo. 
Valdrá mucho más por la 
mañana. 

Jack sabe que está jodido. Él mira a Rose, no queriendo 
perder ni un segundo de la última vez que la vio. 

PERCEPCIÓN DE ROSE - EN CÁMARA LENTA 

Las cuerdas pasan por las poleas mientras los marineros comienzan a 
bajar. Todos los sonidos se van... Lightoller dando órdenes, sus 
labios moviéndose... pero Rose solo escucha la sangre golpeando en sus 
oídos... esto no puede estar sucediendo... un cohete explota arriba en 
cámara lenta, delineando a Jack en una halo de luz... el cabello de Rose 
ondeando en cámara lenta mientras lo mira, descendiendo 
lejos de él... ve su mano temblar, las lágrimas en 
las comisuras de sus ojos, y no puede creer el 
dolor insoportable que está sintiendo. ... 

Rose sigue mirando hacia arriba, con lágrimas cayendo por su rostro. 

DE REPENTE SE MUEVE. Se lanza sobre las mujeres a 
su lado. Llega a la borda, trepa por ella... 

Se lanza fuera del barco hacia la barandilla del 
paseo A-Deck, lo atrapa y trepa por la barandilla. El 
Barco 2 continúa bajando. Pero Rose está de vuelta en el Titanic. 

JACK 
¡No, Rosa! NOOO!! 

Jack se sale de la barandilla y corre hacia el camino más cercano 
hasta el A-Deck. 

Hockley también la ha visto saltar. Ella está dispuesta a morir por
este hombre, esta escoria de alcantarilla. Está abrumado por una rabia que 
lo consume eclipsa todo pensamiento.

CORTE A: 

INT. GRAN ESCALERA 

SEGUIMIENTO CON JACK mientras atraviesa las puertas del vestíbulo 
y corre escaleras abajo. La ve entrar en 
el vestíbulo de la cubierta A y correr hacia él, con el abrigo largo de Cal volando detrás de 
ella mientras corre. 

Se encuentran al pie de las escaleras y chocan en un 
abrazo. 

JACK 
Rose, Rose, eres tan estúpida, eres 
tan idiota... 

Y todo el tiempo él la besa y la abraza tan fuerte 
como puede. 

ROSE 
Tú saltas, yo salto, ¿no? 

JACK 
Correcto. 

Hockley entra y corre hacia la barandilla. Mirando hacia abajo, 
los ve abrazados. Lovejoy se acerca detrás de 
Cal y le pone una MANO para contenerlo, pero Cal se da vuelta y 
agarra la pistola de la cintura de Lovejoy en un 
movimiento rápido como una cobra. 

CORRE a lo largo de la barandilla y baja las escaleras. Cuando llega 
al rellano sobre ellos, levanta el arma. GRITANDO de rabia, 
DISPARA. 

El querubín tallado al pie de la barandilla central EXPLOTA. 
Jack tira de Rose hacia las escaleras que bajan al siguiente 
piso. Cal dispara de nuevo, corriendo escaleras abajo hacia ellos. Una 
bala sale disparada de los paneles de roble detrás de 
la cabeza de Jack mientras empuja a Rose hacia el siguiente tramo de escaleras. 

Hockley pisa la cabeza que se desliza de la estatua del querubín 
y cae despatarrado. El arma suena sobre el suelo de mármol. 
Se levanta y, tambaleándose como un borracho, se acerca a recuperarlo. 

CORTE A: 

INT. SALA DE RECEPCIÓN EN LA CUBIERTA D 

La parte inferior de la gran escalera está inundada a varios pies de 
profundidad. Jack y Rose bajan las escaleras de dos en dos y  
corren directamente hacia el agua, cruzando la habitación hasta donde
el piso sube, hasta que llegan a un lugar seco en la 
entrada del salón comedor. 

STEADICAM CON HOCKLEY mientras baja las escaleras al mismo tiempo
para ver a Jack y Rose chapoteando en el agua hacia el 
salón comedor. Dispara dos veces. Grandes gotas de spray cerca de ellos, 
pero no es un gran tirador. 

El agua hierve alrededor de sus pies y retrocede escaleras arriba 
un par de escalones. A su alrededor la madera gime y 
cruje. 

CAL 
(llamándolos) 
¡¡Disfruten su tiempo juntos!! 

Lovejoy llega a su lado. Cal de repente recuerda algo 
y empieza a reír. 

LOVEJOY 
¿Qué podría ser gracioso? 

CAL 
Guardé el diamante en el bolsillo de mi abrigo. 
Y le puse mi abrigo... sobre ella. 

Se vuelve hacia Lovejoy con expresión enfermiza y sus ojos 
brillan. 

CAL 
Te lo doy... si puedes conseguirlo 
. 

Le entrega la pistola a Lovejoy y vuelve a subir las escaleras. 
Lovejoy lo piensa... y luego se lanza al agua. El 
agua helada le llega hasta la cintura cuando cruza la piscina hacia el 
salón comedor. 

CORTE A: 

INT. SALÓN COMEDOR 

Lovejoy se mueve entre las mesas y las columnas ornamentadas, 
buscando... escuchando... sus ojos siguen rápidamente. Es un 
mar de mesas y podrían estar en cualquier lugar. Un carrito de servicio plateado 
rueda cuesta abajo, chocando contra mesas y columnas. 

Él mira hacia atrás. El agua lo sigue hasta la 
habitación, avanzando en una marea de treinta metros de ancho. La 
sala de recepción es ahora un lago turbulento y la gran escalera está 
sumergida más allá del primer rellano. Gemidos monstruosos resuenan 
por todo el barco. 

SOBRE JACK Y ROSE 

Agachados detrás de una mesa, en algún lugar en el medio. Ven 
el agua avanzando hacia ellos, arremolinándose sobre el suelo. 
Se arrastran delante de él hasta la siguiente fila de mesas. 

JACK 
(susurrando) 
Quédate aquí. 

Se aleja como...

Lovejoy recorre una fila y mira las mesas. 
Nada. 

El barco GIME y CRUJA. Mueve otra fila. 

ÁNGULO SOBRE UN CARRITO DE METAL 

De cinco pies de altura y lleno de pilas de platos de porcelana. Empieza 
a rodar por el pasillo entre las mesas. 

EN ROSA 

Mientras el carro avanza hacia ella. Golpea una mesa y las pilas 
de platos se caen, EXPLOTAN por el suelo y la bañan 
. 

Ella se aparta del camino y... 

Lovejoy se gira al verla. Se mueve rápidamente hacia ella, 
manteniendo el arma apuntada. 

Fue entonces cuando Jack lo ataca desde un costado. Se estrellan 
contra una mesa, chocan contra ella y caen al suelo. 
Aterrizan en el agua que fluye rápidamente entre las 
mesas. 

Jack y Lovejoy luchan en el agua helada. Jack golpea con su 
rodilla la mano de Lovejoy, soltando la pistola 
y la patea. Lovejoy se levanta y se abalanza sobre él, 
pero Jack GUT lo EMPUJA justo en el plexo solar, doblándolo 
. 

JACK 
Felicitaciones de Chippewa Falls 
Dawsons. 

Agarra a Lovejoy y lo golpea contra una columna ornamentada. Lovejoy 
cae al suelo con un chapoteo, aturdido. 

JACK 
Vamos. 

Jack y Rose corren hacia atrás... cuesta arriba... entrando a la cocina. Detrás 
de ellos, las mesas se han convertido en islas en un lago... y el otro 
extremo de la sala está inundado hasta el techo. 

Lovejoy se levanta y busca su arma. Lo saca 
del agua y va tras ellos. 

CORTE A: 

INT. COCINA / ESCALERA 

Corren a través de la cocina y Rose ve las escaleras. Ella 
se levanta y Jack toma su mano. Él la lleva ABAJO. 

Se agachan juntos en el rellano mientras Lovejoy corre hacia las 
escaleras. Suponiendo que hayan subido (¿quién no lo haría?), sube 
de dos en dos.

Esperan que el paso se aleje. Un largo y crujido gemido. 
Luego bajan 
unos escalones para mirar la siguiente cubierta. 

CORTE A: 

INT. PASILLOS DE CUBIERTA E 

El corredor está inundado, aproximadamente un pie de profundidad. De pie contra 
la pared, a unos 50 pies de distancia, hay un NIÑO pequeño, de unos 3 años. El 
agua se arremolina alrededor de sus piernas y está llorando. 

ROSA 
No podemos dejarlo. 

Jack asiente y dejan la promesa de escapar por las 
escaleras para correr hacia el niño. Jack levanta al niño y 
corren de regreso a las escaleras, pero... 

Un torrente de agua desciende por las escaleras como rápidos. 
En segundos, es demasiado poderoso para que puedan oponerse. 

JACK 
Vamos. 

Cargando hacia el otro lado por el corredor de inundación, lanzan 
rociadores con cada paso. Al final del pasillo hay pesadas 
puertas dobles. Cuando Jack se acerca a ellos, ve agua rociando 
a través del espacio entre las puertas hasta el techo. 
Las puertas crujen y empiezan a crujir bajo las toneladas de presión. 

JACK 
¡Vuelve! ¡¡Regresa!! 

Rose gira y corre por donde vinieron, girando 
hacia un pasillo cruzado. UN HOMBRE viene en dirección contraria. Ve 
al niño en los brazos de Jack y grita, alejándolo 
de Jack. Empieza a maldecirlo en ruso. Sigue corriendo con 
el niño. 

ROSE 
¡No! ¡No de esa manera! ¡Regresar! 

Las puertas dobles se abren de golpe. Una pared de agua irrumpe en el 
pasillo. El padre y el niño DESAPARECEN instantáneamente. 

Jack y Rose corren mientras una ola dobla la esquina, haciendo espuma 
desde el suelo hasta el techo. Se acerca a ellos como una locomotora. 
Llegan a una escalera que sube. 

CORTE A: 

INT. ESCALERA 

Jack y Rose suben los escalones mientras el agua se arremolina 
detrás de ellos. Tire hacia atrás para revelar que una puerta de acero bloquea 
la parte superior de las escaleras. Jack se estrella contra la puerta, agarrándose 
a los barrotes. 

Un azafato aterrorizado que hace guardia en el rellano de arriba se da vuelta 
para correr al ver el agua rugiendo escaleras arriba. 

JACK 
¡Espera! ¡Esperar! ¡Ayúdanos! Desbloquea la puerta. 

El mayordomo sigue corriendo. El agua brota alrededor de Jack y Rose, 
entrando por la puerta y golpeándolos contra ella. En 
segundos les llega hasta la cintura. 

ROSA 
¡Ayúdanos! ¡Por favor! 

El mayordomo se detiene y mira hacia atrás. Ve a Jack y Rose en 
la puerta, con los brazos extendidos... ve el agua 
DERRAMANDO a través de la puerta hacia el rellano. 

MAYORDOMO ¡Maldita 
sea! 

Vuelve corriendo, luchando contra el torrente. Saca un 
llavero de su cinturón y lucha por desbloquear el candado mientras 
el agua brota a su alrededor. 

Las luces se cortan y el rellano queda sumido en la oscuridad. 

El agua sube por encima de la esclusa y lo hace al tacto. 

JACK 
¡Vamos! ¡Vamos! 

Jack y Rose están justo contra el techo... 

De repente la puerta cede y se ABRE. Están avanzando 
por la fuerza del agua. Llegan a las escaleras al 
otro lado del rellano y siguen al camarero hasta 
la siguiente cubierta. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCO, LADO DE ESTRIBOR 

Cal sale tambaleándose por la entrada de primera clase, con los 
ojos desorbitados. Los bandazos bajan por la cubierta hacia el puente. La música de un vals 
flota sobre el barco. En algún lugar la banda sigue 
tocando. 

POV DE CAL 

Una niña pequeña, de unos dos años, está llorando en el 
nicho. Ella mira a Cal suplicante. Cal sigue adelante sin 
mirar atrás... alcanzando a una gran multitud apiñada a su alrededor.
PLEGABLE A justo detrás del puente. Ve a Murdoch y  
varios tripulantes luchando por arrastrar el barco hasta los pescantes,
sin suerte. 

Cal avanza, tratando de hacerle una señal a Murdoch, pero el oficial 
lo ignora. Cerca, Tommy y Fabrizio son empujados 
por la multitud que está detrás. PURSER MCELROY los empuja hacia atrás y 
consigue que un par de marineros lo ayuden. Blande su 
arma, la agita en el aire y grita a la multitud que se quede 
atrás. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO, LADO DE BABOR / TECHO DE LAS HABITACIONES DE OFICIALES 

Lightoller, con un grupo de tripulación y pasajeros, está tratando 
de bajar el plegable B del techo. Lo deslizan por 
un par de remos apoyados contra la caseta de cubierta. 

LIGHTOLLER 
¡Espera! ¡Espera! 

El peso del barco rompe los remos y se estrella contra la 
cubierta, boca abajo. Los dos primos suecos, OLAUS y BJORN 
GUNERSEN, saltan hacia atrás cuando el barco casi los golpea. 

CORTE A: 

INT. ESCALERA 

Jack y Rose suben corriendo escaleras que parecen interminables mientras el barco 
gime y se retuerce a su alrededor. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE BARCO, LADO DE ESTRIBOR 

Murdoch, en el plegable A, ya no tiene el control. La multitud 
amenaza con abalanzarse sobre el barco. Empujan y empujan, gritando 
y chillando a los agentes. La presión desde atrás 
los empuja hacia adelante, y un hombre cae del borde de la cubierta 
al agua a menos de tres metros de profundidad. 

TOMMY ¡ 
Dadnos la oportunidad de vivir, cabrones lima 
! 

Murdoch dispara su Webley dos veces al aire y luego apunta a 
la multitud. 

MURDOCH 
Dispararé a cualquier hombre que intente pasarme 
. 

Cal se acerca a él. 

CAL 
Teníamos un trato, maldita sea. 

Murdoch lo empuja hacia atrás y apunta con la pistola a Cal.

MURDOCH 
¡Vuelve! 

Un hombre que está al lado de Tommy corre hacia adelante y Tommy es empujado por 
detrás. Murdoch DISPARA al primer hombre y, al ver que Tommy avanza 
, le dispara en el pecho. 

Tommy se desploma y Fabrizio lo agarra y lo sostiene en sus 
brazos mientras su vida fluye por la cubierta. 

Murdoch se vuelve hacia sus hombres y saluda elegantemente. Luego se pone 
la pistola en la sien y… ¡BLAM! Cae como una marioneta 
con los hilos cortados y cae por el borde de la 
cubierta del barco al agua sólo unos metros más abajo. 

Cal mira horrorizado el cuerpo de Murdoch flotando en el 
agua negra. El DINERO FLOTA fuera del bolsillo de su abrigo, 
los billetes se extienden por la superficie. 

La tripulación se apresura a subir a las últimas mujeres al barco. 

PURSER MCELROY 
(llamando por encima de la 
confusión) 
¡¿Más mujeres o niños?! 

EL NIÑO 

Llorando en la alcoba. Cal la levanta y corre hacia adelante, 
acunándola en sus brazos. 

CAL 
(abriéndose paso 
entre la multitud) 
¡Aquí hay un niño! ¡Tengo un hijo! 
(a McElroy) 
Por favor... soy todo lo que ella tiene en el 
mundo. 

McElroy asiente brevemente y lo empuja hacia el bote. Gira 
con su arma y la blande en el aire para mantener 
alejados a los otros hombres. Cal sube al barco con la niña en brazos. 
Toma asiento con las mujeres. 

CAL 
Ahí, ahí. 

CORTE A: 

INT. SALA DE HUMOS DE PRIMERA CLASE 

Thomas Andrews está de pie frente a la chimenea, mirando 
el gran cuadro sobre la repisa de la chimenea. El fuego sigue 
encendido en la chimenea. 

La habitación está vacía excepto por Andrews. Se cae un cenicero
la mesa. Detrás de él, Jack y Rose entran corriendo a la habitación, sin 
aliento y empapados. Corren hacia popa 
la puerta giratoria... entonces Rose lo reconoce. Ella ve que 
su cinturón salvavidas está quitado, tirado sobre una mesa. 

ROSE ¿ 
Ni siquiera lo intentará, 
Sr. Andrews? 

ANDREWS 
(una lágrima rueda por 
su mejilla) 
Lamento no haberte construido un 
barco más fuerte, joven Rose. 

JACK 
(a ella) 
Va rápido... tenemos que seguir 
moviéndonos. 

Andrews toma su cinturón salvavidas y se lo entrega. 

ANDREWS 
Buena suerte para ti, Rose. 

ROSE 
(abrazándolo) 
Y para usted, Sr. Andrews. 

Jack la aleja y corren por la puerta giratoria. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA PARA BARCOS Y VARIOS LUGARES 

La banda termina el vals. Wallace Hartley mira a los 
miembros de la orquesta. 

HARTLEY 
Bien, eso es todo entonces. 

Lo dejan y avanzan por la cubierta. Hartley se lleva 
el violín a la barbilla e inclina las primeras notas de "Nearer 
My God to Thee". Uno a uno, los miembros de la banda se giran y escuchan 
la solitaria melodía. 

Sin decir palabra, regresan y ocupan sus lugares. Se 
unen a Hartley, completando el sonido para que llegue a 
todo el barco en esta noche tranquila. El vocalista comienza: 
"Si en mis sueños estoy, más cerca de ti, mi Dios..." 

EL HIMNO SE REPRODUCE EN LA SIGUIENTE SECUENCIA: Un 

marinero se quita el cinturón salvavidas y alcanza al Capitán 
Smith mientras camina hacia el puente. Lo ofrece, pero Smith 
parece mirar a través de él. Sin decir una palabra, se da vuelta y sube 
al puente. Entra en la CASA DEL RUEDO cerrada y cierra
la puerta. Está solo, rodeado de relucientes 
instrumentos de metal. Parece colapsar interiormente. 

EN LA SALA DE FUMADORES DE PRIMERA CLASE

Andrews se erige como una estatua. Saca su reloj de bolsillo 
y mira la hora. Luego abre la esfera del 
reloj de la repisa y lo ajusta a la hora correcta: 2:12 am. Todo 
debe estar correcto. 

EN LA SUITE PARLOR DE CAL 

El agua entra en remolinos desde la terraza privada del paseo marítimo. Los cuadros de Rose 
están sumergidos. El Picasso se transforma bajo la 
superficie del agua. Los colores de Degas corren. Los nenúfares de Monet 
cobran vida. 

ÁNGULO ABAJO 

En las dos figuras acostadas una al lado de la otra, completamente vestidas, en una 
cama en una CABINA DE PRIMERA CLASE. Los ancianos Ida e Isador Strauss 
miran al techo, tomados de la mano como jóvenes amantes. El agua 
entra a la habitación a través de una puerta. Se arremolina alrededor de la 
cama, y ​​dos pies de profundidad se elevan rápidamente. 

EN UNA CABINA DE DIVERSIÓN En 

algún lugar de las entrañas del barco, la joven MADRE IRLANDESA, 
vista antes esperando estoicamente en las escaleras, está metiendo a sus 
dos hijos pequeños en la cama. Levanta las mantas, asegurándose 
de que estén todas cálidas y acogedoras. Se acuesta con ellos en 
la cama, les habla con dulzura y los abraza. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO/PUENTE 

EN UNA PLAMA ANCHA vemos una ola que sube por la cubierta del barco mientras la 
casa del puente se hunde en el agua. 

EN EL LADO DE BABOR 

El plegable B es recogido por el agua. Trabajando frenéticamente, 
los hombres intentan soltarlo de las cataratas para que el barco no 
lo arrastre hacia abajo. El coronel Gracie le entrega a Lightoller una navaja de bolsillo 
y él corta furiosamente las cuerdas mientras el agua se arremolina alrededor de 
sus piernas. El barco, todavía al revés, es arrastrado fuera del barco. 
Los hombres empiezan a sumergirse, a nadar para permanecer allí. 

EN COLAPSIBLE A 

Cal se sienta junto al niño que llora, a quien ha 
olvidado por completo. Observa cómo el agua sube alrededor de los hombres mientras 
trabajan, luchando para cortar las cuerdas para que el barco no 
arrastre el plegable hacia abajo.

Fabrizio quita el cinturón salvavidas del cuerpo de Tommy y lucha 
por ponérselo mientras el agua sube a su alrededor.

EL CAPITÁN SMITH 

De pie cerca del timón, observa el agua negra que trepa 
por las ventanas de la timonera cerrada. Tiene la 
expresión afligida de un alma condenada en el Día del Juicio. Las ventanas 
estallan repentinamente y una pared de agua bordeada de fragmentos de vidrio 
golpea a Smith. Desaparece en un vórtice de espuma. 

El plegable A es golpeado por una ola cuando la proa se hunde repentinamente. 
Inunda parcialmente el barco, arrastrándolo por la cubierta. 
Más de cien pasajeros caen al agua helada 
y el área alrededor del barco se convierte en un frenesí de 
gente chapoteando y gritando. 

Mientras los hombres intentan subirse al plegable, Cal agarra 
un remo y los empuja nuevamente al agua. 

CAL 
¡Vuelve! ¡Nos inundarás! 

Fabrizio, que nada para salvar su vida, queda atrapado bajo un pescante. 
Las cuerdas y poleas se enredan a su alrededor mientras el pescante se sumerge 
en el agua y lo arrastra hacia abajo. Bajo el agua 
, lucha por liberarse y luego regresa a la superficie. 
Sale a la superficie, jadeando en busca de aire en el agua helada. 

WALLACE HARTLEY 

ve el agua subir rápidamente por la cubierta hacia ellos. Mantiene 
la última nota del himno en un sostenido y luego baja 
el violín. 

HARTLEY 
Caballeros, ha sido un privilegio 
tocar con ustedes esta noche. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA A EN POPA, BABOR 

Jack y Rose salen corriendo del PALM COURT hacia una densa multitud. 
Jack se abre paso hasta la barandilla y observa el estado del 
barco. El puente está bajo el agua y hay caos en 
cubierta. Jack la ayuda a ponerse el cinturón salvavidas. La gente corre a 
su alrededor, gritando y empujando. 

JACK 
Está bien... seguimos avanzando hacia atrás. Tenemos 
que permanecer en el barco el mayor tiempo 
posible. 

Se abren camino hacia popa entre la multitud aterrorizada.

CORTE A: 

EXT. EMBUDO DE AVANCE 

El plegable A gira como una hoja en las corrientes que rodean 
el barco que se hunde. Golpea contra el costado del 
embudo delantero. 

CAL 
(a la tripulación del 
barco) 
¡Rema! ¡¡Remad bastardos!! 

CERCA 

Fabrizio está apoyado contra la rejilla de un VENTILADOR DE ESTUFA 
mientras el agua fluye a través de ella. La fuerza de las toneladas de agua que rugen 
por el barco lo atrapa contra él y es arrastrado 
bajo la superficie mientras el barco se hunde. Lucha por liberarse 
pero no puede. 

De repente, se produce una conmoción cerebral en lo profundo de las entrañas del 
barco cuando un horno explota y una ráfaga de aire caliente 
sale del ventilador, expulsando a Fabrizio. Sale a la superficie entre un 
rugido de espuma y sigue nadando. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA A / CUBIERTA B / CUBIERTA DEL POZO, POPA 

Jack y Rose trepan por la barandilla de popa de la cubierta A. Luego, usando 
todas sus fuerzas, la baja hacia la cubierta de abajo, sujetándola 
con una mano. Ella cuelga y luego cae. Jack salta 
detrás de ella. 

Se unen a un grupo de personas que literalmente se arañan y trepan 
unos a otros para bajar las estrechas escaleras hasta la cubierta del 
pozo... el único camino hacia popa. 

Al ver que las escaleras son imposibles, Jack trepa por la 
barandilla del piso B y ayuda a Rose. Él la baja de nuevo y 
ella cae hecha un montón. Baker Joughin, ahora tres hojas al 
viento, está junto a ella. Él levanta a Rose. 
Jack se deja caer y los tres se abren paso entre la multitud 
a través de la cubierta del pozo. Cerca de ellos, junto a la barandilla, la gente 
salta al agua. 

El barco GIME y SE ESPUMA. El hombre delante de Jack camina 
como un zombi. 

HOMBRE 
Sí, aunque camino por el valle
de la sombra de la muerte. ¿

JACK
¿Quieres caminar un poco más rápido por 
ese valle, amigo? 

CORTE A: 

EXT. EMBUDO ADELANTE 

Los cables de sujeción a lo largo de la parte superior del embudo se rompen y azotan 
como látigos de acero hacia el agua. Cal observa cómo 
el embudo cae de sus soportes. Cayendo como un 
pilar de un templo de siete metros y medio de ancho, cae al agua 
con un tremendo chapoteo. Las personas que nadan debajo 
desaparecen en un instante. 

Fabrizio, a unos metros de distancia, es arrojado hacia atrás por una enorme ola. Él 
sube, jadeando... todavía nadando. El agua que cae por 
el extremo abierto del embudo atrae a varios nadadores. El 
embudo se hunde y desaparece, pero... 

Cientos de toneladas de agua caen a través del agujero de 30 pies 
donde estaba el embudo, cayendo estruendosamente hacia el vientre del 
barco. Se forma un remolino, un agujero en el océano, como en una 
enorme cisterna del retrete. TW McCauley, el instructor de gimnasia, 
nada frenéticamente mientras el vórtice lo atrae. Es succionado 
como una araña que se va por un desagüe. 

Fabrizio, cerca, nada como el infierno mientras más personas son succionadas 
detrás de él. Consigue aclararse. Él vivirá 
sin importar lo que cueste. 

CORTE A: 

INT. VESTÍBULO DE LA CUBIERTA PARA BARCOS / GRAN ESCALERA 

El agua ruge a través de las puertas y ventanas, cayendo en cascada por 
las escaleras como rápidos. John Jacob Astor es arrastrado 
escaleras abajo de mármol hasta la cubierta A, que ya está inundada... un 
vórtice turbulento. Agarra al querubín sin cabeza al pie de la 
escalera y lo rodea con sus brazos. 

Astor mira hacia arriba a tiempo para ver la cúpula de vidrio de 30 pies de altura 
EXPLOTAR HACIA DENTRO con la ola de agua bañándola. Un 
Niágara de agua de mar entra atronadoramente en la habitación, atravesando 
la opulencia de primera clase. Es el Armagedón de 
la elegancia. 

CORTE A: 

INT. DEBAJO DE LA CUBIERTA

La inundación es horrible. Las paredes y las puertas están astilladas 
como leña. El agua ruge por los pasillos con 
la fuerza de un martinete. 

La FAMILIA CARTMELL está en lo alto de una escalera, apretujada 
contra una puerta cerrada como lo estaban Jack y Rose. El agua hierve 
por la escalera detrás de ellos. Bert Cartmell sacude la puerta 
inútilmente y grita pidiendo ayuda. La pequeña Cora se lamenta mientras el agua 
hierve a su alrededor. 

CORTE A: 

EXT. STERN 

Rose y Jack luchan por subir las escaleras de la cubierta mientras el 
barco se inclina. El borracho Baker Joughin pone una mano directamente sobre el 
trasero de Rose y la empuja hacia la cubierta. 

JOUGHIN ¡ 
Lo siento, señorita! 

Cientos de personas ya están en la cubierta de popa y 
cada segundo suben más. Jack y Rose se aferran juntos mientras 
luchan por la cubierta inclinada. 

A medida que la proa baja, la POPA SE LEVANTA. EN EL BARCO 2, que está 
justo al lado de la popa, los pasajeros se quedan boquiabiertos mientras las gigantescas 
hélices de bronce emergen del agua como dioses de las profundidades, 
LLENANDO EL MARCO detrás de ellos. 

La gente SALTA desde la cubierta del pozo, la cubierta de popa y las 
puertas de la pasarela. Algunos chocan contra escombros en el agua y resultan heridos o 
muertos. 

EXT. POPA 

EN LA CUBIERTA DE POOP 

Jack y Rose luchan hacia atrás a medida que aumenta el ángulo. Cientos 
de pasajeros, aferrados a todos los objetos fijos en cubierta, se arrodillan 
alrededor del PADRE BYLES, quien alza la voz 
en oración. Están orando, sollozando o simplemente mirando al 
vacío, con la mente en blanco por el miedo. 

Saltando de un asidero a otro, Jack tira de Rose 
hacia popa por la cubierta. 

JACK 
Vamos, Rose. No podemos esperar que Dios 
haga todo el trabajo por nosotros. 

Siguen luchando, empujando a la gente que ora. UN HOMBRE 
pierde el equilibrio y se desliza hacia ellos. Jack 
lo ayuda. 

LAS HÉLICES

Están a seis metros sobre el agua y suben más rápido. 

JACK Y ROSE 

Llegan a la barandilla de popa, justo en la base del mástil de la bandera. 
Se agarran a la barandilla, atascados entre otras personas. Es 
el lugar donde Jack la llevó de vuelta al barco, hace apenas dos 
noches... y toda una vida... 

Por encima de los lamentos y sollozos, se oye la voz del padre Byles, 
quebrada por la emoción. 

PADRE BYLES 
...y vi nuevos cielos y una nueva 
tierra. Los cielos y la 
tierra anteriores habían pasado y el 
mar ya no existía. 

Las luces parpadean, amenazando con apagarse. Rose agarra a Jack 
mientras la popa se eleva hacia un cielo nocturno lleno de estrellas. 

PADRE BYLES 
También vi una nueva Jerusalén, la 
ciudad santa que descendía del cielo, procedente de 
Dios, hermosa como una novia preparada 
para encontrarse con su marido. Escuché una fuerte 
voz desde el trono que decía: ésta 
es la morada de Dios entre los hombres. Él 
morará con ellos y ellos serán 
su pueblo y Él será su Dios 
que siempre estará con ellos. 

Rose mira a su alrededor los rostros de los condenados. Cerca de ellos 
está la FAMILIA DAHL, unida estoicamente. Helga la mira 
brevemente y sus ojos están infinitamente tristes. 

Rose ve a una joven madre a su lado, abrazando a su 
hijo de cinco años, que llora de terror. 

MADRE 
Shhh. No llores. Todo terminará pronto, 
cariño. Todo terminará pronto. 

PADRE BYLES 
Enjugará toda lágrima de sus 
ojos. Y ya no habrá 
muerte ni llanto, ni clamor ni 
dolor, porque el mundo anterior pasó 
. 

CORTE A: 

INT. NAVE - VARIOS

A medida que el barco se inclina más, todo lo que no está atornillado en el interior 
cambia. 

ARMARIOS 

se abrieron de golpe en la despensa derramando toneladas de 
porcelana sobre el suelo. UN PIANO se desliza por el suelo y choca contra una pared. 
LOS MUEBLES caen por el suelo de la sala de fumadores. 

EN EL PASEO DE LA CUBIERTA A 

Los pasajeros pierden el control y se deslizan por la plataforma de madera 
como una pista de trineo, cientos de pies antes de llegar al 
agua. TRUDY BOLT, la doncella de Rose, se resbala mientras lucha por 
la barandilla y se aleja gritando. 

EN POPA 

Las hélices están a 100 pies fuera del agua y subiendo. 
La gente, presa del pánico, salta de la barandilla de la cubierta de popa, cae gritando 
y golpea el agua como balas de mortero. Un hombre cae desde la 
cubierta de popa y golpea el cubo de bronce de la hélice de estribor 
con un golpe repugnante. 

LOS NADADORES MIRABAN HACIA ARRIBA 

Y ven la popa elevándose sobre ellos como un monolito, las 
hélices alzándose contra las estrellas. 110 pies. 120. 

EN LA BARANDA DE POPA 

Un hombre salta. EN SU POV caemos aparentemente para siempre, pasando junto 
a uno de los tornillos gigantes. El agua corre hacia arriba - 

CORTE A: 

EXT. TITANIC / BARCO 

SIGUIENDO LENTAMENTE a Ruth mientras los sonidos del barco moribundo 
y la gente gritando cruzan el agua. 

REVERSO / SU POV 

EN PLANO ANCHO vemos el espectáculo del Titanic, sus luces 
brillando, reflejándose en el agua tranquila. Su popa está elevada en 
el aire, con un ángulo de más de cuarenta y cinco grados. Las hélices 
están a 150 pies fuera del agua. Más de mil pasajeros 
se aferran a las cubiertas y, desde lejos, parecen un enjambre de 
abejas. 

La imagen es impactante, increíble, impensable. Ruth mira 
fijamente el espectáculo, incapaz de encuadrarlo o ponerlo en 
proporción alguna. 

MOLLY BROWN 
Dios Todopoderoso. 

Las luces del gran transatlántico parpadean. 

CORTAR A:

EN T. SALA DE MÁQUINAS 

En la oscuridad, el ingeniero jefe Bell cuelga de un tubo en el 
panel de interruptores maestro. A su alrededor, los hombres trepan por 
máquinas ciclópeas inclinadas con linternas eléctricas. Es un 
infierno negro de tuberías rotas, salpicaduras de agua y maquinaria chirriante 
que amenaza con arrancarse de sus bancadas. 

El agua cae y golpea el panel de interruptores, pero Bell 
no abandona su puesto. CLUNK. Las olas rompen. Los golpea 
de nuevo y... ¡QUIÉN! ¡una explosión de luz! Algo se derrite y 
un arco llena la sala de máquinas con una luz de pesadilla. 

CORTE A: 

EXT. TITANIC 

PLANO AMPLIO 

Las luces se apagan en todo el barco. El Titanic se convierte en una enorme 
silueta negra contra las estrellas. 

EN COLAPSIBLE C 

Bruce Ismay está de espaldas al barco, incapaz de ver 
morir el gran vapor. Está catatónico de remordimiento y tiene la mente 
sobrecargada. Puede desviar la mirada, pero no puede bloquear 
los sonidos de las personas y las máquinas moribundas. 

Un fuerte INFORME DE CRACKING llega al otro lado del agua. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DEL BARCO 

Cerca del tercer embudo, un hombre se agarra a la borda del barco. Él 
mira hacia abajo mientras la CUBIERTA SE DIVIDE justo entre sus pies. Un 
enorme abismo se abre con un TRUENO de acero roto. Lovejoy 
está agarrado a la barandilla del techo del comedor de oficiales. 
Observa con horror cómo la estructura del barco SE DESTROZA justo 
frente a él. Él mira boquiabierto hacia unas fauces cada vez más amplias, viendo 
directamente las entrañas del barco, en medio de una 
CONCUSIÓN ESTUPENDA como el sonido de la artillería. Las personas que caen en 
la grieta cada vez más amplia parecen muñecos. 

Los tirantes en la parte del embudo se rompen sobre las cubiertas 
como látigos, arrancando pescantes y ventiladores. Un hombre es golpeado 
por un cable y sacado del marco. Otro cable 
rompe el riel junto a Lovejoy y se desprende. Cae 
de espaldas al pozo de metal irregular.

Incendios, explosiones y chispas iluminan el enorme abismo mientras el 
casco se divide en nueve cubiertas hasta la quilla. El mar 
se vierte en la herida abierta -- 

CORTE A: 

INT. SALA DE MÁQUINAS 

Es un infierno negro y atronador. Los hombres gritan cuando 
una maquinaria monstruosa se desmorona a su alrededor, y los marcos de acero se retuercen 
como caramelos. Sus antorchas iluminan al rugiente y espumoso 
demonio del agua mientras corre hacia las máquinas. Al intentar 
subir son adelantados en segundos. 

CORTE A: 

EXT. TITANIC - NOCHE 

La MITAD POPA del barco, de casi cuatrocientos pies de largo, 
cae hacia el agua. En la cubierta de popa todos gritan 
al sentir que caen en picado. El sonido se eleva como 
el rugido de los fanáticos en un estadio de béisbol cuando se anota una carrera. 

Nadando en el agua justo debajo de la popa, algunos 
desafortunados gritan al ver la quilla caer sobre ellos 
como el talón de Dios. La enorme sección de popa cae 
casi al nivel, precipitándose hacia el mar y expulsando una 
poderosa ola de agua desplazada. 

Jack y Rose luchan por agarrarse a la barandilla de popa. Sienten 
que el barco parece estar EN CORRECTO. Algunos de los que oran 
piensan que es la salvación. 

VARIAS PERSONAS 
¡Estamos salvos! 

Jack mira a Rose y sacude la cabeza con gravedad. 

Ahora se desarrolla la horrible mecánica. Tirada hacia abajo por el 
impresionante peso de la proa inundada, la popa flotante se inclina 
rápidamente hacia arriba. Sienten la EFICACIA DEL ASCENSO cuando la cola de milano 
vuelve a subir. Todo el mundo se aferra a bancos, barandillas, 
ventiladores... cualquier cosa para evitar deslizarse cuando la popa 
se eleva. 

La popa sube y sube, pasa de los 45 grados y luego de los sesenta. 

La gente empieza a caer, deslizarse y dar vueltas. Se deslizan por 
la cubierta, gritando y agitándose para agarrarse a algo. 
Liberan a otras personas y las derriban también.
Hay un amontonamiento de cadáveres en la vía delantera. La FAMILIA DAHL 
cae uno a uno.

JACK 
¡Tenemos que movernos! 

Trepa por la barandilla de popa y alcanza a Rose. Tiene 
miedo de moverse. Él toma su mano. 

JACK 
¡Vamos! ¡Te tengo! 

Jack la tira por encima de la barandilla. Es el mismo lugar donde 
la arrastró por la barandilla dos noches antes, yendo en la otra 
dirección. Ella pasa justo cuando la barandilla se vuelve 
HORIZONTAL y la plataforma VERITCAL. Jack la agarra con fuerza. 

La popa ahora está hacia arriba en el aire... un 
monolito negro retumbante que se alza contra las estrellas. Se queda allí así 
durante una larga nota de gracia, su flotabilidad es estable. 

Rose yace en la barandilla, mirando quince pisos hacia 
el mar hirviente en la base de la sección de popa. Las personas 
que están cerca de ellos, que no treparon, cuelgan de la barandilla, 
con las piernas colgando sobre el largo precipicio. Caen uno por 
uno, cayendo en picado por la cara vertical de la plataforma de popa. 
Algunos de ellos rebotan horriblemente en los bancos y ventiladores de la cubierta. 

Jack y Rose yacen uno al lado del otro en lo que era la cara vertical 
del casco, agarrados a la barandilla, que ahora es horizontal. 
Justo debajo de sus pies se encuentran las letras doradas "TITANIC" 
estampadas en la popa. 

Rose mira aterrorizada hacia el océano negro que espera debajo 
para reclamarlos. Jack mira a su izquierda y ve a Baker Joughin, 
agachado sobre el casco, agarrándose a la barandilla. Es un 
momento surrealista. 

JOUGHIN 
(asintiendo a modo de saludo) 
Qué buena noche. 

La implacable caída final comienza cuando la sección de popa 
se inunda. Mirando hacia el agua a treinta metros, caemos 
como un ascensor con Jack y Rose. 

JACK 
(hablando rápido) 
Respira hondo y mantenlo justo 
antes de entrar al agua. La  
barco nos succionará. patada para el
superficie y sigue pateando. No sueltes 
mi mano. Lo vamos a lograr
Rosa. Confía en mí. 

Ella mira fijamente el agua que sube hacia ellos y aprieta su 
mano con más fuerza. 

ROSA 
Confío en ti. 

Debajo de ellos, la plataforma de popa está desapareciendo. La inmersión gana 
velocidad... la superficie hirviente envuelve el puente de atraque y 
luego se precipita hacia arriba los últimos diez metros. 

EN PLANO ALTO 

Vemos la popa descender hacia el mar hirviente. El nombre 
"TITANIC" desaparece y las diminutas figuras de Jack y Rose 
desaparecen bajo el agua. 

Donde estaba el barco, ahora no hay nada. Sólo el 
océano negro. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO / SUBAGUA Y SUPERFICIE 

Los cuerpos giran y giran, algunos flácidos como muñecos, otros 
luchando espasmódicamente, mientras el vórtice los succiona y 
los hace caer. 

Jack sube AL CUADRO FG pateando fuerte hacia la superficie... 
sosteniendo fuertemente a Rose, levantándola. 

EN LA SUPERFICIE 

Un caos turbulento de gente que gritaba y se golpeaba. Más de 
mil personas flotan ahora en el lugar donde se hundió el barco. 
Algunos están atónitos y sin aliento. Otros lloran, 
rezan, gimen, gritan... gritan. 

Jack y Rose emergen entre ellos. Apenas tienen tiempo de 
tomar aire antes de que la gente los arañe. Personas enloquecidas 
por el agua, 4 grados bajo cero, un frío tan 
intenso que es indistinguible de la muerte por fuego. 

Un hombre empuja a Rose hacia abajo, tratando de subirse encima de ella... 
tratando sin sentido de salir del agua, de subirse a 
cualquier cosa. Jack lo GOLPE repetidamente, liberándola. 

JACK ¡ 
Nada, Rose! ¡NADAR! 

Ella lo intenta, pero sus golpes no son tan efectivos como los de él debido 
a su chaleco salvavidas. Salen del grupo de personas. Tiene 
que encontrar algún tipo de flotación, cualquier cosa que la saque 
del agua helada.  
puedes hacerlo.

JACOBO
Sigue nadando. Sigue moviendote. Vamos, 

a su alrededor hay un tremendo llanto, gritos y 
gemidos... un coro de almas atormentadas. Y más allá de eso... 
nada más que agua negra que se extiende hasta el horizonte. La sensación 
de aislamiento y desesperanza es abrumadora. 

CORTE A: 

EXT. OCEAN 

Jack acaricia rítmicamente, el esfuerzo evita que se 
congele. 

JACK 
Busca algo flotando. Algunos 
escombros... madera... cualquier cosa. 

ROSA 
Hace mucho frío. 

JACK 
Lo sé. Lo sé. Ayúdame, aquí. Mira a tu 
alrededor. 

Sus palabras la mantienen concentrada, distrayéndola de los lamentos 
que los rodean. Rose escanea el agua, jadeando, apenas capaz de 
respirar. Ella se da vuelta y... GRITA. 

UN DIABLO está justo enfrente de su cara. Es el 
BULLDOG FRANCÉS negro, nadando directamente hacia ella como un monstruo marino en la 
oscuridad, con sus ojos color carbón desorbitados. Pasa junto a ella, como si se 
dirigiera a Terranova. 

Más allá, Rose ve algo en el agua. 

ROSA 
¿Qué es eso? 

Jack ve lo que ella está señalando y se dirigen hacia allí 
juntos. Es un trozo de restos de madera, intrincadamente tallado. 
Él la empuja hacia arriba y ella se desliza boca abajo. 

Pero cuando Jack intenta subirse a la cosa, se inclina y 
se sumerge, casi arrojando a Rose. Claramente sólo es 
lo suficientemente grande para sostenerla. Él se aferra a él, cerca de ella, manteniendo 
la parte superior de su cuerpo fuera del agua lo mejor que puede. 

Su aliento flota a su alrededor en una nube mientras jadean por 
el esfuerzo. UN HOMBRE nada hacia ellos y se dirige al trozo de 
escombros. Jack le advierte. 

JACK 
Es suficiente para esta señora... 
lo empujarás hacia abajo. 

HOMBRE
Déjame intentarlo al menos o moriré  
pronto.

JACK 
Morirás más rápido si te acercas más 
. 

HOMBRE 
Sí, ya veo. Buena suerte para ti entonces. 
(nadando) 
Dios los bendiga. 

CORTE A: 

EXT. PLEGABLE A/OCÉANO 

El barco está sobrecargado y medio inundado. Los hombres se aferran a los 
lados del agua. Otros, nadando, se sienten atraídos por ello como 
su única esperanza. Cal, de pie en el bote, golpea 
el agua con el remo a modo de advertencia. 

CAL 
¡Quédate atrás! ¡Alejarse! 

Fabrizio, exhausto y cerca del límite, llega casi al 
barco. Cal LO GOLPEA con el remo y le abre el cuero cabelludo. 

FABRIZIO 
No... entiendes... que tengo... 
que llegar... a América. 

CAL 
(señalando con el 
remo) 
¡Es por ahí! 

CERCA DE FABRIZIO 

Mientras flota, jadeando con cada respiración en agonía. Ves que el espíritu 
lo abandona. 

POV DE FABRIZIO 

Cal en CÁMARA LENTA, gritando y empuñando el remo. Un demonio con 
esmoquin. La imagen se vuelve negra. 

CORTE A: 

EXT. OCEAN 

JACK Y ROSE 

Aún flotan en medio de un coro de condenados. Jack ve al oficial del barco 
cerca, el JEFE WILDE. Está haciendo sonar su silbato 
con furia, sabiendo que el sonido se extenderá por 
millas sobre el agua. 

JACK 
Los barcos volverán por nosotros, 
Rose. Espera un poco más. 
Tuvieron que remar para la succión 
y ahora regresarán. 

Ella asiente, sus palabras la ayudan. ella esta temblando
incontrolablemente, sus labios azules y sus dientes castañeteando. 

ROSE  
Gracias a Dios por ti Jack.

La gente sigue gritando, llamando a los botes salvavidas. 

MUJER 
¡Vuelve! ¡Por favor! Sabemos que puedes 
escucharnos. ¡Por el amor de Dios! 

HOMBRE 
Por favor... ayúdanos. ¡Salva una vida! 
¡SALVA UNA VIDA! 

CORTE A: 

EXT. BOTES SALVAVIDAS / OCÉANO 

EN BARCO 6 

Ruth tiene los oídos tapados contra los lamentos en la oscuridad. 
Las mujeres de primera clase en el barco se sientan, atónitas, escuchando 
los gritos de cientos de personas. 

HITCHINS 
¡Nos derribarán, te 
lo digo! 

MOLLY 
Ya basta, me estás asustando. 
Vamos chicas, agarren sus remos. Vámonos 
. 
(nadie se mueve) ¡ 
Pues vamos! 

Las mujeres no la miran a los ojos. Se acurrucan en sus 
abrigos de armiño. 

MOLLY 
No entiendo a ninguno de ustedes. 
¿Que pasa contigo? ¡ Están 
tus hombres ahí atrás! Tenemos mucho 
espacio para más. 

HITCHINS ¡ 
Si no te cierras ese agujero en la 
cara, habrá uno menos en este 
barco! 

Ruth mantiene sus oídos tapados y sus ojos cerrados, excluyéndolo 
todo. 

EN EL BARCO UNO 

Sir Cosmo y Lucile Duff-Gordon están sentados con otras diez personas 
en un barco que está dos tercios vacío. Están a doscientos 
metros de los gritos en la oscuridad. 

BOMBERO HENDRICKSON 
Deberíamos hacer algo. 

Lucile aprieta la mano de Cosmo y le suplica con la mirada. 
Está aterrorizada. 

SEÑOR COSMO
Está fuera de la cuestión. 

Los tripulantes, intimidados por un noble, acceden. Ellos
encorvarse con sentimiento de culpa, esperando que el sonido se detenga pronto. 

VEINTE BARCOS, la mayoría medio llenos, flotan en la oscuridad. Ninguno de 
ellos hace ningún movimiento. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO 

Jack y Rose flotan bajo las estrellas ardientes. El agua es 
cristalina, con sólo unas leves ondulaciones. Rose 
realmente puede ver las estrellas reflejándose en el espejo negro del 
mar. 

Jack exprime el agua de su abrigo largo y se lo ajusta 
bien alrededor de las piernas. Él le frota los brazos. Su cara es tiza 
en la oscuridad. Un gemido bajo en la oscuridad que 
los rodeaba. 

ROSE 
Se está haciendo el silencio. 

JACK 
Sólo unos minutos más. Les tomará 
un tiempo organizar los botes 
... 

Rose está inmóvil, solo mirando al vacío. Ella sabe la 
verdad. No habrá barcos. Detrás de Jack ve que 
el oficial Wilde ha dejado de moverse. Está desplomado en su 
chaleco salvavidas y parece casi dormido. Ya murió por exposición 
. 

JACK 
No sé ustedes, pero tengo la intención 
de escribir una carta enérgica a 
White Star Line sobre todo esto. 

Ella se ríe débilmente, pero suena como un grito ahogado de miedo. Rose 
encuentra sus ojos en la penumbra. 

ROSA 
Te amo Jack. 

Él toma su mano. 

JACK 
No... no te despidas, Rose. 
No te rindas. No lo hagas. 

ROSA 
Tengo mucho frío. 

JACK 
Vas a salir de esto... 
vas a seguir adelante y vas 
a tener bebés y verlos 
crecer y vas a morir siendo viejo.
Señora, calentita en tu cama. Aqui no.  
, empuja al polizón a otro barco y se vuelve hacia
No esta noche. ¿Me entiendes 
? 

ROSA 
No puedo sentir mi cuerpo. 

JACK 
Rose, escúchame. Escuchar. Ganar 
ese boleto fue lo mejor que 
me pasó en la vida. 

Jack tiene problemas para respirar y hablar. 

JACK 
Me trajo hasta ti. Y estoy 
agradecido, Rose. Estoy agradecido. 

Su voz tiembla por el frío que se abre 
camino hasta su corazón. Pero sus ojos son inquebrantables. 

JACK 
Debes hacerme este honor... prométeme 
que sobrevivirás... que 
nunca te rendirás... pase lo que 
pase... no importa lo desesperado que sea... 
prométemelo ahora, y nunca lo sueltes. 
esa promesa. 

ROSA 
Lo prometo. 

JACK 
Nunca lo sueltes. 

ROSA 
Lo prometo. Nunca te dejaré ir, Jack. 
Nunca lo dejaré. 

Ella le agarra la mano y se tumban con las cabezas juntas. 
Ahora hay silencio, excepto por el chapoteo del agua. 

CORTE A: 

EXT. BOTES SALVAVIDAS / OCÉANO - NOCHE 

El quinto oficial Lowe, el impetuoso joven galés, ha reunido 
los botes 10, 12 y el plegable D junto con su propio bote 
14. Un demonio de energía, ha hecho que todos mantengan los botes 
juntos y está transfiriendo pasajeros del 14 al 
otros, para vaciar su bote para un intento de rescate. 

Mientras las mujeres cruzan con cautela los otros barcos, Lowe ve 
una figura envuelta en un chal que tiene demasiada prisa. Se arranca el chal 
y se encuentra mirando el rostro de un hombre. Él es 
Bien, maneje los remos.
su tripulación de tres. 

CORTE BAJO 

A: 

EXT. OCÉANO / BARCO 

El haz de una linterna eléctrica recorre el agua como un 
reflector mientras el barco 14 se acerca a nosotros. 

ÁNGULO DESDE EL BARCO 

Mientras la antorcha ilumina los escombros flotantes, un conmovedor rastro 
de restos flotantes: un violín, un soldado de madera de un niño, una 
fotografía enmarcada de una familia de tercera clase. La cámara Biograph de madera de Daniel Marvin 
. 

Luego, con sus salvavidas blancos balanceándose en la oscuridad como 
carteles indicadores, los primeros cuerpos llegan al haz de luz de la antorcha. La 
gente está muerta pero no ahogada, muerta por el agua helada. 
Algunos parecen estar durmiendo. Otros miran fijamente 
las estrellas con ojos helados. 

Pronto los cuerpos son tan gruesos que los marineros no pueden remar. Golpearon los 
remos en las cabezas de hombres y mujeres que flotaban... un golpe de madera. 
Un marinero vomita. Lowe ve a una madre flotando con los 
brazos congelados alrededor de su bebé sin vida. 

LOWE 
(el peor momento de 
su vida) 
Hemos esperado demasiado. 

CORTE A: 

EXT. OCÉANO 

EN UN ÁNGULO FLOTANTE vemos a Jack y Rose flotando en el 
agua negra. Las estrellas se reflejan en la superficie del estanque del molino y 
ambas parecen flotar en el espacio interestelar. 
Están absolutamente quietos. Sus manos están entrelazadas. 
Rose mira hacia arriba, hacia el dosel de estrellas que giran sobre 
ella. La música es transparente, flotante... mientras el largo sueño 
se apodera de Rose y ella siente paz. 

CERCA DEL ROSTRO DE ROSE 

Pálido, como los rostros de los muertos. Parece estar flotando 
en el vacío. Rose se encuentra en un estado semi-alucinatorio. Ella sabe que 
se está muriendo. Sus labios apenas se mueven mientras canta un fragmento de 
la canción de Jack: 

ROSE 
"Ven Josephine en mi 
máquina voladora..."

POV de ROSE 

Las estrellas. Como nunca los has visto. La Vía Láctea una
gloriosa banda de horizonte a horizonte. 

UNA ESTRELLA DISPARADORA destella... una línea de luz a través del cielo. 

APRETADO EN ROSA DE NUEVO 

Vemos que su cabello está espolvoreado con cristales de escarcha. Su 
respiración es tan superficial que está casi inmóvil. Sus ojos 
van desde las estrellas hasta el agua. 

POV DE ROSE - CÁMARA LENTA 

La silueta de un barco cruzando las estrellas. Ve hombres en 
él, remando tan lentamente que los remos salen del agua almibarada, 
dejando perlas ingrávidas flotando en el aire. Las VOCES de 
los hombres suenan lentas y DISTORSIONADAS. 

Luego, el vigía enfoca su antorcha hacia ella y la luz 
brilla a través del agua, perfilando los cadáveres que se balancean en el 
medio. Pasa rápidamente junto a su forma inmóvil y sigue adelante. 
El barco está a 50 pies de distancia y pasa junto a ella. Los hombres miran 
hacia otro lado. 

Rose levanta la cabeza para volverse hacia Jack. Vemos que su cabello 
se ha congelado en la madera debajo de ella. 

ROSE 
(apenas audible) 
Jack. 

Ella le toca el hombro con la mano libre. Él no 
responde. Rose gira suavemente su rostro hacia ella. Está cubierto 
de escarcha. 

Parece estar durmiendo tranquilamente. 

Pero él no está dormido. 

Rose sólo puede mirar fijamente su rostro inmóvil mientras 
se da cuenta. 

ROSA 
Oh, Jack. 

Toda esperanza, voluntad y espíritu la abandonan. Ella mira el barco. 
Ahora está más lejos y las voces son más débiles. Rose 
los observa irse. 

Ella cierra los ojos. Ella es muy débil y parece que 
no hay razón para siquiera intentarlo. 

Y entonces... sus ojos se abren de golpe. 

Ella levanta la cabeza de repente, rompiendo el hielo mientras arranca 
su cabello de la madera. Ella grita, pero su voz es tan 
débil que no la escuchan. El barco ahora es invisible, la 
antorcha ilumina una estrella increíblemente lejana. Ella lucha por 
respirar y vuelve a llamar. 

EN EL BOTE

Lowe no oye nada detrás de él. Señala algo más adelante y 
hace girar el timón. 

ROSE 

Lucha por moverse. Se da cuenta de que su mano está congelada 
en la de Jack. Ella respira sobre él, derritiendo un poco el hielo, y 
suavemente les separa las manos, rompiendo una fina 
película tintineante. 

ROSA 
No te soltaré. Prometo. 

Ella lo suelta y él se hunde en el agua negra. Parece 
desvanecerse como un espíritu que regresa a algún plano inmaterial. 

Rose sale rodando de la escalera flotante y se sumerge en el 
agua helada. Ella nada hacia el cuerpo del oficial jefe Wilde y agarra 
su silbato. Comienza a SOPLAR EL SILBATO con todas las 
fuerzas de su cuerpo. Su sonido golpea el agua tranquila. 

EN EL BARCO 14 

Lowe se da vuelta al oír el silbato. 

LOWE 
(girando el timón) 
¡Rema atrás! ¡De esa manera! ¡Jalar! 

Rose sigue soplando mientras el barco se acerca a ella. Todavía está 
soplando cuando Lowe le quita el silbato de la boca mientras 
la suben al barco. Ella cae en la inconsciencia y 
se apresuran a cubrirla con mantas... 

DISOLVER A: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

PRIMER PRIMER EXTREMO del rostro anciano y arrugado de Rose. Actualidad 
. 

ROSA VIEJA 
Mil quinientas personas se lanzaron al 
mar cuando el Titanic se hundió debajo de nosotros. 
Había veinte barcos flotando 
cerca y sólo uno regresó. Uno. 
Seis personas se salvaron del agua, 
incluyéndome a mí. Seis de mil quinientos. 

Mientras habla, LA CÁMARA sigue lentamente los rostros de 
Lizzy y el equipo de salvamento en Keldysh. Lovett, Bodine, Buell, 
los demás... la realidad de lo que pasó aquí 84 años 
antes los ha golpeado como nunca antes. Con su historia Rose 
los ha puesto en el Titanic en sus últimas horas, y/o las primeras 
La hora de las rosas, se sienten como ladrones de tumbas.

Lovett, por primera vez, incluso se ha olvidado de preguntar por 
el diamante. 

ROSA VIEJA 
Después, las setecientas personas 
en los barcos no tuvieron más que hacer que 
esperar... esperar morir, esperar vivir, 
esperar una absolución que 
nunca llegaría. 

DISOLVER A: 

EXT. BOTES SALVAVIDAS / MAR ABIERTO - 

MOVERSE ANTES DEL AMANECER mientras la cámara sigue los rostros de los 
salvados. 

DISOLVERSE EN: 

OTRO BARCO 

Y luego OTRO, viendo caras que conocemos entre los supervivientes: 
Ismay en trance, simplemente mirando y temblando... Cal, bebiendo 
de una petaca que le ofreció un fogonero de cara negra... 
Ruth abrazando ella misma, meciéndose suavemente. 

EN BARCO 14 

CERCA DE ROSA 

Acostado envuelto en pañales. Sólo se ve su rostro, blanco como la luna. 
El hombre a su lado se levanta de un salto, señala y grita. Pronto 
todos miran y gritan emocionados. En el POV de Rose 
todo es silencio, CÁMARA LENTA. 

EN SILENCIO EN CÁMARA LENTA 

Vemos a Lowe encender una bengala verde y agitarla mientras todos gritan 
y aplauden. Rose no reacciona. Ella flota más allá de toda 
emoción humana. 

DISOLVER A: 

EXT. BOTES SALVAVIDAS / MAR ABIERTO - AMANECER 

Una luz dorada baña los barcos blancos, que se regodean en un 
mar en calma que refleja el cielo rosado. A su alrededor, como una 
flotilla de veleros, hay icebergs. El CARPATHIA se encuentra 
cerca, mientras los barcos reman hacia él. 

DISOLVER A: 

EXT. BOTES SALVAVIDAS / OCÉANO / MONTAJE DE CARPATHIA - LAS 

IMÁGENES DEL DÍA SE DISUELVEN unas en otras: el casco de un barco asomando, 
con las letras "CARPATHIA" visibles en la proa... Los 
puertas de la pasarela del Carpathia... dos mujeres llorando y abrazándonos dentro del 
observando, mecida por el mar, con el rostro en blanco... marineros ayudando
supervivientes suben por la escalera de cuerda hasta la pasarela del barco Carpathia 
... TODOS EN SILENCIO, TODOS EN CÁMARA LENTA. Solo hay música, 
tan suave y triste, en parte elegía, en parte himno, en parte canción dolorosa 
de amor perdido para siempre. 

LAS IMÁGENES CONTINÚAN con la música... Rose, fuera del tiempo, fuera 
de sí misma, entrando en Carpatia, apenas capaz de mantenerse en pie... 
Rose siendo cubierta con mantas cálidas y dándole té caliente... 
Bruce Ismay subiendo a bordo. Tiene la cara y los ojos de un 
alma condenada. 

Mientras Ismay camina por el pasillo, guiado por un tripulante hacia 
la cabina del médico, pasa junto a filas de 
viudas sentadas y de pie. Debe pasar el desafío de sus miradas acusadoras. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA / CARPATHIA - DÍA 

Es la tarde del día 15. Cal busca en los rostros 
de las viudas que se alinean en la cubierta, buscando a Rose. La cubierta del 
Carpatia está repleta de gente acurrucada, e incluso de los 
botes salvavidas recuperados del Titanic. Sobre la tapa de una escotilla hay una 
enorme pila de salvavidas. 

Continúa caminando hacia la popa. Al ver el esmoquin de Cal, un 
mayordomo se acerca a él. 

CARPATHIA STEWARD 
No encontrará a nadie de su gente 
aquí, señor. Todo es tercera clase. 

Cal lo ignora y va entre este grupo destrozado, mirando 
debajo de chales y mantas un rostro sombrío tras otro. 

Rose está bebiendo té caliente. Sus ojos se centran en él mientras él 
se acerca a ella. Él apenas la reconoce. Parece una 
refugiada, con el pelo enmarañado colgándole sobre los ojos. 

ROSA 
Sí, viví. Qué incómodo para ti. 

CAL 
Rose... tu madre y yo hemos estado 
buscándote... 

Ella levanta la mano para detenerlo. 

ROSA 
Por favor, no lo hagas. No hables. Sólo escucha. 
Haremos un trato, ya que eso es 
algo que usted entiende. De esto 
momento tú no existes para mí, ni 
yo para ti. No me volverás a ver.
Y no intentarás encontrarme. 
A cambio guardaré mi silencio. 
Tus acciones de anoche nunca 
saldrán a la luz y podrás 
conservar el honor que has 
adquirido cuidadosamente. 

Ella le lanza una mirada tan fría y dura como el hielo que 
cambió sus vidas. 

ROSE 
¿Esto no está claro de alguna manera? 

CAL 
(después de un largo latido) ¿ 
Qué le digo a tu madre? 

ROSA 
Dile que su hija murió en 
el Titanic. 

Ella se levanta y se vuelve hacia la barandilla. Despidiéndolo. Vemos a Cal 
afectado por la emoción. 

CAL 
Eres preciosa para mí, Rose. 

ROSE 
Las joyas son preciosas. Adiós, señor 
Hockley. 

Vemos que a su manera, la única manera que él conoce, realmente 
la ama. 

Después de un momento, se da vuelta y se aleja. 

OLD ROSE (VO) 
Esa fue la última vez que lo vi 
. Se casó, por supuesto, y 
heredó sus millones. La crisis del 
28 afectó duramente a sus intereses y 
ese año se puso una pistola en la boca. 
Sus hijos se peleaban por los restos 
de su propiedad como hienas, o eso leí 
. 

ÁNGULO DE LA ROSA 

En la barandilla de los Cárpatos, 21 horas del 18 de abril. Ella mira 
hacia la Estatua de la Libertad, con el mismo aspecto que hoy, 
dando la bienvenida a su hogar con su antorcha brillante. Es tal como 
Fabrizio lo vio, tan claramente, en su mente. 

DESPUÉS DE CARPATHIA DEGUERGUEN LOS SUPERVIVIENTES 

En el muelle de Cunard, Muelle 54. Más de 30.000 personas se alinean en el
atracan y llenan las calles circundantes. Los destellos de magnesio 
de los fotógrafos estallan como pequeñas bombas, iluminando un 
cuadro sorprendente.

Varios centenares de policías mantienen a raya a la turba. El muelle está lleno 
de amigos y familiares, funcionarios, ambulancias y la 
prensa. 

Reporteros y fotógrafos pululan por todas partes... 6 de profundidad al 
pie de las pasarelas, alineando la parte superior de los automóviles y 
camiones... es el equivalente de 1912. de un circo mediático. Se 
empujan para acercarse a los supervivientes, tirando de ellos cuando 
pasan y gritándose unos a otros para hacerles preguntas. 

Rose está cubierta con un chal de lana y camina con un grupo 
de pasajeros de tercera clase. Los agentes de inmigración les hacen 
preguntas mientras salen de la pasarela. 

OFICIAL DE INMIGRACIÓN 
¿Nombre? 

ROSA 
Dawson. Rosa Dawson. 

El oficial la conduce hacia un área de espera para su procesamiento. 
Rose avanza con los aturdidos inmigrantes. ¡La explosión! Los 
flashes de magnesio de los fotógrafos hacen que estos se estremezcan y 
el resplandor es cegador. Hay un disturbio repentino cerca 
de ella cuando dos hombres irrumpen a través del cordón y corren para abrazar 
a una mujer mayor junto a los sobrevivientes, quien grita de alegría. 
Los reporteros convergen en esta emotiva escena y 
estallan destellos. 

Rose aprovecha este momento para esconderse entre la multitud. Se abre paso 
entre la gente que se empuja, moviéndose con determinación, y nadie 
la desafía en la confusión. 

OLD ROSE (VO) 
¿Puedes cambiar una vida por otra? 
Una oruga se convierte en mariposa. 
Si un insecto sin sentido puede hacerlo, ¿por qué 
yo no? ¿ Fue algo más 
inimaginable que el hundimiento del 
Titanic? 

SEGUIENDO CON ELLA mientras se aleja, más y más 
hasta que destella y el rugido está muy detrás de ella, y ella 
sigue caminando, decidida.  
Old Rose se sienta con el grupo en Imaging Shack, iluminado por

CORTE A: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

el brillo azul de las pantallas. Sostiene 
en sus manos nudosas la peineta con la mariposa de jade en el mango. 

BODINE 
Nunca encontramos nada sobre Jack. 
No hay ningún registro de él en absoluto. 

ROSA VIEJA 
No, no lo habría, ¿verdad? 
Y nunca he hablado de él hasta 
ahora, ni con nadie. 
(a Lizzy) 
Ni siquiera tu abuelo. El corazón de una mujer 
es un profundo océano de secretos. 
Pero ahora todos saben que hubo un hombre 
llamado Jack Dawson, y que él 
me salvó, de todas las formas en que una persona puede 
salvarse. 
(cerrando los ojos) 
Ni siquiera tengo una foto de él. 
Ahora el solo existe en mi memoria. 

CORTE A: 

EXT. FONDO OCÉANO / NAUFRAGIO DEL TITANIC 

Los sumergibles Mir hacen su último paso sobre el barco. Escuchamos 
a Yuri, el piloto del UQC: 

YURI 
Mir One, regresando a la superficie. 

El submarino se eleva de la cubierta del naufragio, llevándose su luz 
consigo, dejando al Titanic una vez más en su fina y 
privada oscuridad. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA KELDYSH 

Se está celebrando una fiesta de despedida de la expedición. 
Hay música y algunos miembros del equipo ruso (mixto) están 
bailando. Bodine se emborracha al estilo agresivo de 
Baker Joughin. 

Lovett está junto a la barandilla, mirando hacia el agua negra. 
Lizzy se acerca a él y le ofrece una cerveza. Ella pone su mano 
sobre su brazo. 

LIZZY 
Lo siento. 

AMOR
Estuvimos meando en el viento todo el 
tiempo. 

Lovett nota que una figura se mueve a través de las luces muy abajo en 
fue ser tan rica. Pero cada vez que yo 
la popa del barco.

LOVETT 
Oh, mierda. 

CORTE A: 

EXT. CUBIERTA DE POPA KELDYSH 

Rose camina entre las sombras de la maquinaria de cubierta. Su 
camisón ondea con el viento. Sus pies están descalzos. Tiene las manos 
apretadas contra el pecho, casi como si estuviera rezando. 

SOBRE LOVETT Y LIZZY 

Bajando corriendo las escaleras desde la cubierta superior, arrastrando el culo. 

ROSE 

Llega a la barandilla de popa. Sus dedos nudosos se envuelven sobre la 
barandilla. Su pie anciano pisa la borda. Se 
levanta, inclinándose hacia adelante. Por encima de su hombro, vemos el 
agua negra brillando muy abajo. 

LOVETT Y LIZZY 

Corren detrás de ella. 

LIZZY 
Abuela, espera!! No... 

Rose gira la cabeza. 

Mirándolos. Se gira más y vemos que tiene 
algo en la mano, algo que estaba a punto de caer 
por la borda. 

Es el "Corazón del Océano". 

Lovett ve su santo grial en su mano y abre mucho los ojos. 
Rose lo guarda sobre la barandilla donde puede dejarlo caer en cualquier momento. 

ROSA 
No te acerques más. 

LOVETT 
¡¿Lo tuviste todo el tiempo?! 

CORTE DEL FLASH A: 

IMAGEN SILENCIOSA DE JOVEN ROSE 

Alejándose del Muelle 54. Los flashes de los fotógrafos se disparan 
como una batalla detrás de ella. Tiene las manos en los bolsillos. 
Se detiene, siente algo y saca el collar. 
Ella lo mira con asombro. 

DE VUELTA A KELDYSH 

Rose sonríe ante la incomprensión de Brock. 

ROSE 
Lo más difícil de ser tan pobre, 
aunque venderlo, pensé en 
Cal. Y de alguna manera siempre me las arreglé 
sin su ayuda. 

Lo sostiene sobre el agua. Bodine y un par de
Otros chicos se acercan detrás de Lovett, reaccionando a lo que está en 
la mano de Rose. 

BODINE 
Mierda. 

LOVETT 
No lo dejes caer, Rose. 

BODINE 
(un susurro feroz) 
Apresúrate. 

LOVETT 
(a Bodine) 
Es de ella, idiota. 
(a ella) 
Mira, Rose, yo... no sé qué 
decirle a una mujer que intenta saltar 
del Titanic cuando no se está hundiendo, 
y vuelve a saltar sobre él cuando... 
no lo estamos. Tratando con la lógica aquí, 
lo sé... pero por favor... piensa 
en esto un segundo. 

ROSA 
Tengo. Vine hasta aquí para que 
esto pudiera volver a donde pertenece. 

El enorme diamante brilla. Brock se acerca y extiende 
su mano... 

LOVETT 
Sólo déjame sostenerla en mi mano, Rose. 
Por favor. Sólo una vez. 

Él se acerca a ella. Es una reminiscencia de Jack 
acercándose lentamente a ella en la popa del Titanic. 

Sorprendentemente, ella coloca con calma la enorme piedra en la 
palma de su mano, mientras aún sostiene el collar. 
Lovett mira fijamente el objeto de su búsqueda. Una infinidad de fríos 
escalpelos brillan en sus profundidades azules. Es fascinante. Cabe 
en su mano tal como lo imaginaba. 

LOVETT 
Dios mío. 

Su agarre se aprieta sobre el diamante. 

Él levanta la vista y se encuentra con su mirada. Sus ojos de repente son 
infinitamente sabios y profundos. 

ROSA 
Buscas tesoros en el mal 
, Sr. Lovett. Sólo la vida no tiene 
precio y hacer que cada día cuente. 

Sus dedos se relajan. Los abre lentamente. suavemente ella se desliza
el diamante de su mano. Lo siente alejarse. 

Luego, con una pequeña sonrisa traviesa, Rose arroja el collar 
por encima de la barandilla. Lovett da un grito ahogado y corre hacia 
la barandilla a tiempo para verla caer al agua y desaparecer 
para siempre. 

BODINO 
¡¡Ay!! ¡Eso realmente apesta, señora! 

Brock Lovett pasa por diez cambios antes de decidirse por una 
reacción... SE RÍE. Se ríe hasta que las lágrimas acuden a sus 
ojos. Luego se vuelve hacia Lizzy. 

LOVETT 
¿Te gustaría bailar? 

Lizzy le sonríe y asiente. Rosa sonríe. Ella mira 
las estrellas. 

EN EL CORAZÓN NEGRO DEL OCÉANO 

El diamante se hunde, centelleando de un extremo a otro, en las 
profundidades infinitas. 

CORTE A: 

INT. LA CABINA DE ROSE / KELDYSH 

UNA ELEGANTE PAN en el estante de Rose con 
fotografías cuidadosamente dispuestas: 

Rose como una joven actriz en California, radiante... una 
toma publicitaria de estudio iluminada teatralmente... Rose y su 
esposo, con sus dos hijos... Rose con su hijo en su 
graduación universitaria... Rose con sus hijos y nietos 
en su 70 cumpleaños. Un collage de imágenes de una vida 
bien vivida. 

EL PAN se DETIENE en un marco de relleno de imagen. Rose, alrededor de 1920. 
Está en la playa, sentada sobre un caballo en la línea de surf. Detrás de ella se encuentra el 
muelle de Santa Mónica, con su montaña rusa. Ella 
está sonriendo, llena de vida. 

PANAMAMOS la última imagen de la propia Rose, cálida en su 
litera. Una foto de perfil. Ella está muy quieta. Podría estar 
durmiendo, o tal vez algo más. 

CORTE A: 

NEGRURA 

EL NAUFRAGIO DEL TITANIC surge como un fantasma en la oscuridad. Sobre  
iluminado por una especie de luz de luna, una luz de la mente. Pasamos
la interminable cubierta del castillo de proa hasta la superestructura, moviéndose 
más rápido de lo que pueden moverse los submarinos... casi como si estuviéramos volando. 

ENTRAMOS 

Y se oye el eco de una lejana música de vals. El 
El óxido se desvanece de las paredes del pasillo oscuro y se 
transforma... EMERGIMOS a la gran escalera, iluminada por 
una lámpara de araña incandescente. La música es vibrante ahora y la sala 
está poblada por hombres con corbata y frac y mujeres con toga. Es 
exquisitamente hermoso. 

EN POV 

Bajamos las escaleras. La multitud de hermosos caballeros 
y damas se gira mientras descendemos hacia ellos. Abajo hay un 
hombre de espaldas a nosotros... se gira y es Jack. 
Sonriendo, extiende su mano hacia nosotros. 

EN ÁNGULO LATERAL 

Se echa en sus brazos Rose, una chica de 17 años. Los pasajeros, 
oficiales y tripulación del RMS Titanic sonríen y aplauden en 
el silencio absoluto del abismo. 

DESVANECIMIENTO: 

EL FINAL