SOS Fantômes 

par 
Harold Ramis 
et 
Dan Aykroyd 

Scénario de tournage final 
Dernière révision le 7 octobre 1983 


FADE IN 

EXT. BIBLIOTHÈQUE PUBLIQUE DE NEW YORK -- JOUR 

Le soleil brille de mille feux sur la façade classique de la bibliothèque principale de la Cinquième 
Avenue et de la 42e Rue. Dans le parc adjacent, de jolis arnaqueurs et 
trafiquants de drogue vaquent à leurs occupations. 

MARCHES DE L'AVANT 

Quelques personnes se prélassent sur les marches, flanquées des lions de pierre familiers. 

INT. SALLE DE LECTURE PRINCIPALE – JOUR 

Les gens sont répartis dans toute la pièce, assis autour des longues tables en chêne 
polies par des décennies d'utilisation. Des lampes de lecture aux abat-jour en verre vert projettent une 
lueur dorée sur les tables. La patine du temps est partout. C'est très 
calme. 

BIBLIOTHÉCAIRE 

Une jeune fille d'une vingtaine d'années, un peu grosse et studieuse, circule 
tranquillement entre les tables, ramassant des livres et les mettant sur son chariot. 
Tout semble tout à fait normal et paisible. 

POV 

Une seule note de musique étrange signale la présence de quelque chose d'étrange 
regardant le bibliothécaire depuis un point d'observation au-dessus de la pièce. 
Il suit la bibliothécaire alors qu'elle pousse son chariot au coin de la rue. 

INT. ZONE DE TRAVAIL 

Le bibliothécaire est seul dans une arrière-salle à trier des livres à remettre sur les étagères. 
Derrière elle se trouve le catalogue sur fiches. Un des livres suscite son intérêt 
et elle commence à le feuilleter. 

LE CATALOGUE DE CARTES 

Une autre note étrange se fait entendre alors qu'un des tiroirs s'ouvre silencieusement 
derrière le bibliothécaire et que des centaines de fiches commencent à sortir. Le 
bibliothécaire continue sa lecture, complètement inconscient de cet étrange 
phénomène. 

Elle se lève et passe devant une autre rangée d'armoires. Deux autres tiroirs 
s'ouvrent doucement et des milliers de fiches commencent à sortir des 
tiroirs ouverts juste derrière elle, mais la bibliothécaire ne le remarque toujours pas. 

LES PILES 

La bibliothécaire se fraye un chemin à travers des rangées et des rangées de vieilles étagères en fer 
contenant plusieurs milliers de volumes empilés du sol au plafond. En 
remettant les livres à leur place, elle a peu à peu le 
sentiment d'être observée. Elle continue sa tâche mais entend soudain 
un bruit de grattement et s'arrête. 

(perplexe)
Bonjour? Y-a-t-il quelqu'un là-bas? 

UNE RANGÉE DE LIVRES 

Alors que la bibliothécaire avance dans l'allée, des livres commencent à jaillir de l'étagère 
derrière elle. Elle se retourne brusquement et voit les livres tombés. 

LA BIBLIOTHÉCAIRE 

Effrayée à présent, elle marche lentement jusqu'au bout de l'allée et jette 
un coup d'œil timide au coin de la rue. Ne voyant personne, elle commence à se gratter la tête 
et soudain, une douzaine de livres s'envolent de l'étagère juste devant elle et 
tombent au sol. 

BIBLIOTHÉCAIRE 
(effrayé) 
Très bien ! Qui est là? Lyle ? Est-ce que tu? 

Très lentement maintenant, le cœur battant, la bibliothécaire se dirige sur la pointe des pieds vers l'autre 
bout de l'allée. Elle arrive au coin et commence à jeter un coup d'œil autour, 
effrayée de regarder mais incapable de résister. 

INT. ALLÉE SUIVANTE – JOUR 

La bibliothécaire arrive lentement au bout des piles et jette un premier 
coup d'œil à la chose qui l'observe. Ses yeux s'écarquillent et sa 
bouche s'ouvre d'horreur. Elle crie. 

EXT. UNIVERSITÉ DE COLUMBIA -- JOUR 

Les étudiants entrent et sortent d'un bâtiment néo-gothique sur le 
campus de l'Upper West Side de l'Université. Un panneau identifie le bâtiment comme suit : 
Weaver Hall – Département de psychologie. 

INT. SOUS-SOL – SALLE DES TISSERS – JOUR 

À une extrémité du couloir sombre se trouve une porte marquée 
LABORATOIRE D'ÉTUDES PARANORMALES. Une pancarte pend à la poignée de porte : Femme de chambre – S'il vous plaît, composez cette 
pièce. Sur la porte se trouve une ligne de graffitis d'étudiants qui dit : 
"Venkman Burn In Hell!" On dirait que c'est écrit avec du sang. 

VENKMAN (VO) 
Maintenant, je vais retourner la carte suivante et 
je veux que vous vous concentriez et me disiez ce que 
vous en pensez. 

INT. LABORATOIRE D'ÉTUDES PARANORMALES - MÊME HEURE - JOUR 

DR. PETER VENKMAN fait passer un test ESP à deux étudiants volontaires, 
un garçon et une fille, assis en face de lui, séparés l'un de l'autre 
par un écran. 

Venkman est professeur agrégé, mais son costume froissé et la lueur maniaque 
dans ses yeux indiquent une instabilité sous-jacente dans sa nature. Cependant, 
bien qu'il soit un peu à court de diplômes universitaires, Venkman est riche en 
confiance, en charme et en sens commercial. 

Il se tourne vers le volontaire masculin, un odieux SOPHOMORE, et sort une 
carte du jeu standard de symboles ESP. La carte est visible sur le 
plateau qui repose entre eux sur la table. La carte comporte un symbole d'étoile 
.




















Eh bien, vous vous en sortez très bien. Continuez comme ça. 

vers le haut - deux lignes ondulées parallèles. 

VENKMAN (SUITE) 
Nerveux ? 

SOPHOMORE 
Oui. Je n'aime pas ça. 

VENKMAN 
Eh bien, il en reste encore 75. C'est quoi celui-là ? 

SOPHOMORE 
(prend une profonde inspiration) 
Deux lignes ondulées ? 

VENKMAN 
(enfouissant la carte) 
Désolé. Ce n'est pas ton jour. 

Il le zappe à nouveau mais cette fois, le Sophomore sursaute vraiment. 

SOPHOMORE 
(en colère) 
Hé ! Je commence à en avoir un peu marre. 

VENKMAN 
Vous vous êtes porté volontaire, n'est-ce pas ? On ne 
vous paie pas pour ça ? 

SOPHOMORE 
Ouais, mais je ne savais pas que tu allais 
me donner des décharges électriques. Qu'essayez-vous 
de prouver ? 

VENKMAN 
J'étudie l'effet du 
renforcement négatif sur la capacité ESP. 

SOPHOMORE, 
je vais vous dire l'effet ! Ça m'énerve! 

VENKMAN 
Alors ma théorie était correcte. 

L'étudiant de deuxième année se lève, retire les électrodes du bout de ses doigts et sort. 

SOPHOMORE 
(au fur et à mesure) 
Gardez les cinq dollars. Je l'ai eu! 

Venkman se tourne vers l'étudiante et hausse les épaules. 

VENKMAN 
Eh bien, je suppose que certaines personnes l'ont et d'autres 
non. 

Étudiante 
(de manière provocante) 
Pensez-vous que je l'ai, Dr Venkman ? 

VENKMAN 
Certainement. Je pense que vous êtes peut-être un 
télépathe très doué. 

Soudain, la porte s'ouvre et RAY STANTZ entre. 

STANTZ 

Il est le collègue et le meilleur ami de Venkman. Scientifique acharné avec une bonne 
formation universitaire, Stantz est un franc-tireur qui aime vraiment les défis. 
Pour le moment, il semble vraiment excité.

STANTZ 














Venkman et Stantz arrivent dans un taxi et montent les marches au trot. Stantz 
est chargé de matériel. 

STANTZ 
Spengler et moi avons répertorié chaque 
événement psychique dans la région des trois États au cours des 
deux dernières années. Le graphique que nous avons élaboré 
indique clairement quelque chose de grand. 

VENKMAN 
Ray, en tant qu'ami, je dois vous dire que je 
pense que vous avez vraiment fait le tour de 
ce truc de fantômes. Cela fait deux ans que vous vous démenez 
pour vérifier tous 
les schizos des Cinq Quartiers qui pensent avoir 
vécu une expérience. Et qu'as-tu vu ? 

STANTZ 
Qu'entendez-vous par "vu" ? 

VENKMAN 
Regardé avec tes yeux. 

STANTZ 
Eh bien, j'ai été 
une fois confronté à plusieurs chutes de pierres inexpliquées à haute altitude. 

VENKMAN 
Euh-huh. J'ai entendu parler de la chute de pierres, Ray. 
Je pense que tu as passé trop de temps 
avec Spengler. 

INT. SALLE DE LECTURE PRINCIPALE – JOUR 

EGON SPENGLER est à la recherche d'esprits lorsque Venkman et Stantz arrivent. 
Spengler est un véritable idiot, un M. Spock de la Nouvelle Vague, qui à lui seul a permis à 
Venkman de terminer ses études supérieures. Spengler est incroyablement intelligent mais 
incroyablement dense à la fois. En ce moment, il écoute une 
table à l'aide d'un stéthoscope connecté à des écouteurs stéréo. Venkman arrive 
derrière lui et tape sur la table pour attirer son attention. 

VENKMAN 
Egon ? 

Spengler entend les tapotements et pense avoir pris contact avec le 
monde des esprits. Puis Venkman pose un lourd livre sur la table. 

VENKMAN (SUITE) 
Egon ! 

Spengler sursaute au bruit assourdissant de ses écouteurs et se tourne vers 
Venkman et Stantz. 

SPENGLER 
Ah ! Vous êtes ici. 

VENKMAN 
Qu'as-tu, Egon ? 

SPENGLER 
Oh, c'est énorme, Peter. C'est très gros.
Il y a définitivement quelque chose ici. 

VENKMAN 
Egon, d'une certaine manière, cela me rappelle la fois où 
tu as essayé de te percer un trou dans la tête. Vous 
vous en souvenez ? 

BIBLIOTHÉCAIRE EN CHEF 

Un fonctionnaire colérique d'âge moyen, M. DELACORTE, se précipite à 
leur rencontre. 

BIBLIOTHÉCAIRE EN CHEF 
(nerveux) 
Bonjour, je m'appelle Roger Delacorte, le 
bibliothécaire en chef. Êtes-vous les hommes de l’ 
Université ? 

VENKMAN 
Oui. Je suis le Dr Venkman et voici le Dr Stantz. 

BIBLIOTHÉCAIRE EN CHEF 
(les emmenant) 
Merci d'être venu. J'apprécierais que 
nous puissions nous occuper de cela rapidement et tranquillement. 

VENKMAN 
Une chose à la fois. Nous ne savons même pas 
encore ce que c'est. 

INT. UN BUREAU – UN PEU PLUS TARD 

Venkman interroge la bibliothécaire rondelette qui a vu l'esprit, tandis qu'un 
ambulancier continue de la soigner pour un choc. 

BIBLIOTHÉCAIRE 
Je ne me souviens pas avoir vu de jambes, mais il 
avait certainement des bras parce qu'il 
me tendait la main. 

STANTZ 
(excité) 
Des armes ! Super! J'ai hâte de voir 
ce truc. 

Venkman lui lance un regard noir, toujours sceptique. 

VENKMAN 
(à la fille) 
Très bien, mademoiselle. Est-ce que vous ou un membre 
de votre famille avez déjà reçu un diagnostic 
de schizophrénie ou d'incapacité mentale ? 

BIBLIOTHÉCAIRE 
Eh bien, mon oncle pensait qu'il était saint Jérôme. 

VENKMAN 
(regarde Stantz) 
J'appellerai ça un grand « oui ». 
(à la fille) 
Consommez-vous vous-même habituellement des drogues, 
des stimulants ou de l'alcool ? 

BIBLIOTHÉCAIRE 
Non. 

VENKMAN 
Je ne pensais pas. Et une dernière chose. Es-tu
actuellement vos règles ? 

BIBLIOTHÉCAIRE EN CHEF 
(choqué) 
Qu'est-ce que ça a à voir avec ça ? 

VENKMAN 
(claquant) 
Reculez, mec ! Je suis un scientifique ! 

LA PORTE 

Spengler passe la tête. 

SPENGLER 
(excité) 
Ça bouge ! 

Stantz et Venkman se précipitent. 

INT. AU PROFONDEUR DES CHEMINÉES – JOUR 

Ils avancent lentement dans l'allée sombre, Spengler en tête, prenant 
des mesures constantes. Leurs visages sont éclairés principalement par la lumière de leur propre 
équipement de surveillance et d’enregistrement. 

POV ÉLEVÉ 

Les regardant du point de vue spectral. 

UN ESCALIER EN colimaçon 

Venkman, Stantz et Spengler descendent tour à tour le 
vieil escalier en fer aux colimaçons serrés. Ils ont peur. Des livres sont éparpillés partout sur le 
sol. 

UNE BIBLIOTHÈQUE 

Les livres commencent à glisser vers l'avant puis toute l'étagère bascule 
et écrase presque l'équipe sous une tonne de livres. Ils sautent en sécurité. 

VENKMAN 
Bien. 
(à voix haute) 
Bonjour... 

Spengler regarde ses compteurs et désigne silencieusement une allée sombre 
qui croise celle dans laquelle ils se trouvent. L'équipe s'approche d'elle. 

SPENGLER 
C'est ici. 

Ils s'arrêtent au coin. 

INT. L'ALLEE SOMBRE – JOUR 

L'équipe jette un coup d'œil au coin de la rue et regarde vers la caméra. 

LEUR POV – JOUR 

Une présence éthérée plane entre les piles à environ quatre pieds du 
sol. Il semble vaciller à la frontière de l’être et du non-être, puis un 
grand torse sans jambes et sans tête commence à émerger. 

VENKMAN, STANTZ ET SPENGLER 

Ils restent là, stupéfaits. 

STANTZ 
(chuchote) 
Qu'est-ce qu'il y a ? 

VENKMAN 
On dirait une grosse paire de seins et un 
gros ventre. 

LE TORSE -- JOUR 

Une tête et des bras commencent à se former. L’apparition est désormais incontestablement une 
dame corsée, quelque peu âgée. 

SPENGLER 
C'est une femme. 

Il se rapproche pour prendre des lectures de valence. Stantz commence à en prendre 
des photos infrarouges.

(excité) 
Je t'ai dit que c'était réel. 

VENKMAN 
(chuchote) : 
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? 

STANTZ 
(murmure en retour) 
Je ne sais pas. Parlez-lui. 

VENKMAN 
(acquiesce puis 
hésite) 
Qu'est-ce que je dis ? 

STANTZ 
N'importe quoi ! Il suffit de prendre contact. 

VENKMAN 
(prend une profonde inspiration, puis 
s'adresse au spectre) 
Hé, Madame ? 
(l'apparition se retourne et 
semble regarder juste au-delà 
d'eux) 
Madame ! Peux tu parler? Qui es-tu? 
(pas de réponse) 
(à Stantz) 
Cela ne fonctionne pas. Pensez à autre chose. 

STANTZ 
(à voix basse) 
D'accord. D'accord. J'ai compris. Je sais quoi faire. 
Reste proche. J'ai un plan. 

Il commence à se rapprocher de l'apparition. Venkman et Spengler se rapprochent 
, combattant leur peur. Ils s'arrêtent à quelques mètres de la vision. 

STANTZ (SUITE) 
(chuchote) 
D'accord, maintenant fais exactement ce que je dis. Tout le monde 
est prêt ? 

VENKMAN & SPENGLER 
Prêts. 

STANTZ 
Ok... 
(crie) 
attrape-la !!! 

Il bondit sur l'apparition. Venkman et Spengler sautent par réflexe 
presque au même moment mais ils finissent tous par terre en s'agrippant au vide 
. 

LE FANTÔME – JOUR 

Elle recule de quelques mètres, apparaît comme un spectre démoniaque enragé et 
les souffle avec un souffle chaud alors qu'elle prononce un seul mot. 

LE FANTÔME 
(rugit) 
SILENCE ! 

VENKMAN, STANTZ ET SPENGLER 

Ils crient et tombent à la renverse. 

EXT. BIBLIOTHÈQUE -- ENTREE PRINCIPALE - JOUR 

Ils franchirent les portes et montèrent sur les larges marches, à la fois terrifiés et
exaltés par leur premier vrai contact avec le surnaturel. Le 
bibliothécaire en chef se précipite vers eux et les poursuit dans les marches. 

BIBLIOTHÉCAIRE EN CHEF 
(très agité) 
Vous l'avez vu ? Qu'est-ce que c'était? 

VENKMAN 
Nous vous répondrons. 

EXT. UNIVERSITÉ COLUMBIA -- JOUR. 

Venkman, Stantz et Spengler se dirigent vers leur laboratoire de Weaver Hall. Spengler 
effectue des calculs rapides, comme le soutiennent Venkman et Stantz. 

VENKMAN 
(à la vapeur) 
"L'avoir ?" C'était tout ton plan ? Vous 
appelez ça de la science ? 

STANTZ 
(exultant) 
Je suppose que j'ai été un peu surexcité. N'était- 
ce pas incroyable ! Je vous le dis, c'est une 
première. Vous savez ce que cela pourrait signifier pour l' 
Université ? 

VENKMAN 
(sarcastique) 
Oh, ouais. Cela pourrait être plus gros que la 
puce électronique. Ils vont probablement jeter 
tout le département d'ingénierie à la porte et 
nous céder leur bâtiment. Nous sommes probablement les 
premiers scientifiques sérieux à avoir agressé une 
vieille dame décédée. 

SPENGLER 
(consultant son 
mini-ordinateur) 
Je ne dirais pas que l'expérience a été complètement 
gâchée. Sur la base de ces nouvelles lectures, je 
pense que nous avons d’excellentes chances d’ 
attraper un fantôme et de le retenir 
indéfiniment. 

Venkman s'arrête net, abasourdi par la nouvelle. Stantz et 
Spengler continuent de marcher. 

STANTZ 
(à Spengler ; excité) 
Alors nous avions raison ! C'est bien. Et si 
le taux d’ionisation est constant pour toutes 
les entités ectoplasmiques, je pense que nous pourrions 
vraiment nous botter les fesses – au sens spirituel. 

Venkman les rattrape à nouveau. 

VENKMAN 
Spengler, êtes-vous sérieux au sujet d' 
attraper un fantôme ? 

Je suis toujours sérieux.

VENKMAN 
(l'esprit ébranlé par les 
possibilités) 
Wow ! 

EXT. WEAVER HALL – UN PEU PLUS TARD 

Ils s'approchent de l'entrée du département de psychologie en discutant avec enthousiasme. 
Venkman s'arrête à la porte et se tourne vers Spengler. 

VENKMAN 
Egon, je retire tout ce que j'ai dit 
sur toi. Prends ça. 
(il lui tend une barre chocolatée) 
Tu l'as bien mérité. 

Ils entrent dans le bâtiment avec Spengler dévorant goulûment la barre chocolatée. 

INT. WEAVER HALL – JOUR 

Ils traversent le hall, puis descendent les escaliers jusqu'au sous-sol. 

VENKMAN 
(son esprit s'emballe) 
Si vous avez raison, si nous pouvons réellement 
piéger un fantôme et le retenir d'une manière ou d'une autre, je pense que je 
pourrais gagner le prix Nobel. 

STANTZ 
(proteste) 
Si quelqu'un le mérite, c'est Spengler et moi. 
Nous effectuons toutes les recherches approfondies et 
concevons l'équipement. 

VENKMAN 
Ouais, mais je vous ai présenté les gars. Vous ne 
vous seriez jamais rencontrés sans moi. Cela doit 
valoir quelque chose. 

INT. LE SOUS-SOL – JOUR 

Un ouvrier en pantalon de peintre se tient à la porte alors que Venkman, Stantz et Spengler 
s'approchent et entrent dans le laboratoire. Dès que la porte se referme derrière eux, l' 
ouvrier commence à gratter leurs noms sur la porte avec une lame de rasoir. 

INT. LE LABORATOIRE -- JOUR 

Dès leur entrée, le personnel d'entretien et de maintenance s'affaire à démonter 
leurs appareils et équipements. DEAN YAEGER supervise. Venkman 
le confronte. 

VENKMAN 
(choqué) 
J'espère que vous nous déplacez dans un meilleur espace 
quelque part sur le campus. 

DEAN YAEGER 
Non, nous vous faisons quitter le campus. Le Board 
of Regents a décidé de mettre fin à votre 
subvention. Vous devez quitter ces lieux 
immédiatement. 

VENKMAN 
C'est absurde ! J'exige une 
explication.

DEAN YAEGER 
Très bien. Cette université ne 
continuera plus aucun financement d'aucune sorte pour 
les activités de votre groupe. 

VENKMAN 
Mais pourquoi ? Les étudiants nous adorent ! 

DEAN YAEGER 
Dr Venkman, nous pensons que le but de la 
science est de servir l'humanité. Cependant, vous 
semblez considérer la science comme une sorte d’ 
« esquive » ou d’« agitation ». Vos théories sont la 
pire des tripes populaires, vos méthodes 
sont bâclées et vos conclusions sont très 
discutables. Vous êtes un piètre scientifique, Dr 
Venkman, et vous n'avez pas votre place dans ce 
département ou dans cette université. 

VENKMAN, 
je vois. 

STANTZ 
(à Venkman) 
Vous avez dit que vous les aviez terrassés lors de la 
réunion des régents. 

VENKMAN 
(juste) 
Ray, je m'excuse. 
(regardant Dean Yaeger) 
Je suppose que ma confiance dans les Régents était 
mal placée. Ils ont également fait cela à Galilée. 

DEAN YAEGER 
Cela pourrait être pire, Dr Venkman. Ils prirent 
l'astronome Philéas et pointèrent sa tête 
jusqu'à la porte de la ville. 

EXT. UNIVERSITÉ COLUMBIA – JOUR – UN PEU PLUS TARD, 

Stantz et Venkman sont assis sur un banc, tous deux désolés. 

STANTZ 
(secouant la tête) 
C'est comme une grande honte. Oubliez 
le MIT ou Stanford maintenant… ils ne 
nous toucheraient pas avec un aiguillon à bétail de trois mètres. 

VENKMAN 
Vous êtes toujours très inquiet pour votre 
réputation. Nous n'avons pas besoin de l'Université. 
Einstein a fait de son mieux lorsqu'il travaillait 
comme commis aux brevets. « Ils ne peuvent pas arrêter 
le progrès. 

STANTZ 
(pas applaudi) 
aimait l'Université. Ils nous ont donné de l'argent,
ils nous ont donné les installations et nous n'avons 
rien eu à produire ! J'ai travaillé dans 
le secteur privé. Ils attendent des résultats. 
Vous n'êtes jamais sorti de l'université. Vous ne 
savez pas à quoi ça ressemble là-bas. 

VENKMAN 
(avec un zèle visionnaire) 
Laisse-moi te dire, Ray, tout dans la vie 
arrive pour une raison. Appelez ça le destin, appelez 
ça la chance, le Karma, peu importe. Je pense que nous étions 
destinés à être expulsés de là. 

STANTZ 
Dans quel but ? 

VENKMAN 
(avec une réelle conviction) 
Nous lancer en affaires à notre compte. 

Stantz est immédiatement intrigué par l'idée mais émet des réserves. 

STANTZ 
Je ne sais pas. Cela coûte de l'argent. Et le 
système d’ecto-confinement que nous avons en tête 
nécessitera beaucoup de pain pour être capitalisé. 
Où trouverions-nous l'argent ? 

EXT. VUE GRAND ANGLE DE MANHATTAN -- JOUR 

EXT. AVENUE DES AMÉRIQUES – JOUR 

Venkman, Stantz et Spengler sortent du siège social d'Irving Trust, 
tous soigneusement vêtus de costumes. 

VENKMAN 
Tu ne le regretteras jamais, Ray. 

STANTZ 
(perturbé) 
Mes parents m'ont laissé cette maison, j'y suis né 
. 

VENKMAN 
Vous n'allez pas perdre la maison. 
De nos jours, tout le monde a trois hypothèques. 

STANTZ 
Mais à dix-neuf pour cent d'intérêt ! Tu n'as 
même pas négocié avec ce type. 

SPENGLER 
(calculant) 
Juste pour ton information, Ray, les 
seuls paiements d'intérêts pour les cinq premières années s'élèvent 
à plus de 75 000 $. 

VENKMAN 
Vous allez vous détendre, les gars ? Nous sommes sur le 
point d’établir la 
science de défense indispensable pour la prochaine décennie : 
les éliminations. Les droits de franchise seuls
nous rendra riches au-delà de vos 
rêves les plus fous. 

STANTZ 
Mais la plupart des gens ont même peur de signaler 
ces choses. 

VENKMAN 
Peut-être. Mais personne n’avait jamais fait de publicité auparavant. 

Stantz et Spengler échangent des regards dubitatifs. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS - JOUR 

Une caserne de pompiers en brique abandonnée de quatre étages, construite par la ville au 
tournant du siècle. Il porte une couche de peinture rouge délavée et une légende au-dessus 
de la porte du garage en lettres dorées écaillées : Engine Company #93. Les 
portes du garage s'ouvrent, révélant Venkman debout dans la baie de garage carrelée de blanc avec une 
FEMME IMMOBILIÈRE d'âge moyen portant un blazer. 

INT. GARAGE BAY – JOUR 

Venkman regarde autour de lui. 

R/E WOMAN 
En plus de cela, vous disposez d'un autre 
espace de travail important au rez-de-chaussée, d'un espace bureau, 
de dortoirs et de douches à l' 
étage suivant, et vous avez votre cuisine complète au 
niveau supérieur. Cela fait 10 000 pieds carrés au total. 

SPENGLER 

Il sort du bureau avec une calculatrice de poche. 

SPENGLER 
C'est 9 642,55 pieds carrés. 

L'agent immobilier fronce les sourcils vers Spengler. 

R/E WOMAN 
C'est quoi, votre comptable ? 

STANTZ 

Il regarde le poteau à feu en laiton brillant. 

STANTZ 
(crie, j'adore ça) 
Wow ! Est-ce que ce poteau fonctionne toujours ? 

VENKMAN 
(réfléchissant mais ne 
voulant pas paraître trop 
impatient) 
Cela pourrait faire l'affaire... Je ne sais pas... cela 
semble juste un peu "cher" pour une rénovation, 
vous ne trouvez pas ? Nous essayons de 
réduire nos coûts. Vous savez ce que c'est lorsque vous 
démarrez une nouvelle entreprise. 

R/E FEMME 
Oui, je sais. Comment appelles-tu ton 
entreprise ? 

STANTZ 
chasseurs de fantômes. 

R/E WOMAN 
Oh, eh bien, cet endroit est parfait pour ça. 

EXT. UPPER WEST SIDE -- JOUR

Une vue panoramique en hauteur de la ville montre un trafic intense qui monte et descend 
Central Park West par une belle journée ensoleillée. 

EXT. 78e ET CENTRAL PARK WEST -- JOUR 

Une tour gothique inhabituelle d'avant-guerre domine les 
immeubles du quartier. Le sommet du bâtiment comprend un 
temple décoratif élaboré, doté d'un autel, d'escaliers et de colonnes babyloniennes. Le 
soleil de fin d’après-midi confère à la structure une qualité étrangement menaçante. La caméra 
fait un PAN lentement vers la rue alors que DANA BARRETT, une jolie femme d'une 
vingtaine d'années, s'approche du bâtiment avec un étui de violoncelle et 
un sac de courses rempli de provisions. Les gars dans la rue la surveillent à son entrée 
, mais elle les ignore froidement. 

INT. IMMEUBLE D'APPARTEMENTS DE GRANDE HAUTEUR -- LOBBY -- JOUR 

Dana traverse le hall et monte dans l'ascenseur. 

INT. TRENTE-CINQUIÈME ÉTAGE – JOUR 

Dana descend de l'ascenseur et se dirige vers la porte de son appartement. Alors qu'elle 
le déverrouille, la porte de l'appartement voisin s'ouvre et le voisin de Dana, 
LOUIS TULLY, passe la tête par la porte. Louis est un nerd timide, désespérément 
amoureux de Dana. 

LOUIS 
Oh, Dana, c'est toi... 

DANA 
(elle a déjà vu ça) 
Salut, Louis. 

LOUIS 
... Je pensais que c'était la pharmacie. 

DANA 
Tu es malade, Louis ? 

Louis a brisé la glace. Il sort avec confiance de son appartement et 
s'approche de Dana. Sa porte claque derrière lui alors qu'il part. 

LOUIS 
Oh non, je me sens bien. Je viens de commander des 
vitamines supplémentaires. Je vois que tu faisais de l'exercice. 
Moi aussi. J'ai enregistré "20 Minute Workout" et 
je l'ai écouté à grande vitesse, donc cela n'a pris que 
dix minutes et j'ai eu un très bon entraînement. 
Tu veux prendre une eau minérale avec moi ? 

DANA 
Non merci, Louis. Je suis vraiment fatigué. J'ai 
répété toute la matinée. 

LOUIS 
D'accord. Je vais prendre un chèque. J'ai toujours 
beaucoup d'eau minérale et d'autres 
aliments santé et nutritifs, mais vous le savez. Écoute, 
ça me rappelle, j'organise une fête pour tous 
mes clients. Ce sera mon quatrième
que tu viennes étant donné que tu es mon 
voisin d'à côté et tout... 

DANA 
Oh, c'est gentil, Louis. Je passerai si 
je suis dans le coin. 

LOUIS 
Vous savez que vous ne devriez pas laisser votre télé allumée aussi 
fort lorsque vous sortez. Ce type dans le 
couloir a téléphoné au directeur. 

DANA 
Je pensais l'avoir éteint. 
(elle écoute et entend 
un son fort venant de 
l'intérieur) 
Je suppose que j'ai oublié. 

Dana commence à déverrouiller sa porte. 

LOUIS 
J'ai grimpé sur le rebord de la fenêtre pour voir si je 
pouvais débrancher le câble, mais je ne pouvais pas 
l'atteindre, alors j'ai monté le son de ma télé très 
fort pour qu'ils pensent qu'il y avait quelque chose 
qui n'allait pas avec la télé de tout le monde. Tu sais, toi 
et moi devrions vraiment avoir les clés de 
l'appartement de l'autre... 

Sa porte se ferme, laissant Louis bloqué. Il retourne à son appartement 
en marmonnant pour lui-même. 

LOUIS (SUITE) 
... en cas d'urgence... 
(il découvre qu'il s'est 
enfermé hors de son 
appartement) 
... comme celui-ci. 

APPARTEMENT DE DANA -- JOUR 

Un appartement spacieux de deux chambres avec une superbe vue sur le parc. 

Elle laisse le violoncelle dans le hall d'entrée, attrape le sac de courses et 
traverse le salon en direction de la cuisine. 

En souvenir de Louis, elle s'arrête devant le téléviseur pour l'éteindre, mais une étrange 
image sur l'écran attire son attention. 

ÉCRAN TV 
INT. CHAMBRE D'ENFANTS -- NUIT 

Deux enfants, un GARÇON et une FILLE, dorment dans leur lit quand soudain ils sont 
réveillés par des gémissements surnaturels. 

LES ENFANTS 

Ils crient et sautent du lit. 

LA PORTE 

Leur MÈRE et leur PÈRE se précipitent pour trouver les enfants recroquevillés contre le 
mur. 

PÈRE 
Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qui ne va pas? 

LES ENFANTS 
Regardez ! 

Ils montrent le placard. 

MÈRE
(à Père) 
Oh, mon cher. C'est encore ce foutu fantôme. 
Tu ne peux pas faire quelque chose à ce sujet. 

PÈRE 
(impuissant) 
J'ai tout essayé, chérie ! Je suppose que nous devrons 
simplement déménager. 

La mère et les enfants le regardent avec déception. 

MÈRE 
Eh bien, il doit y avoir une meilleure solution. 

Stantz passe au premier plan. 

STANTZ 
Êtes-vous dérangé par des bruits étranges la 
nuit ? Éprouvez-vous des sentiments d’effroi 
dans votre cave ou votre grenier ? Avez-vous ou votre 
famille réellement vu un fantôme, un spectre ou 
un fantôme ? Si la réponse est oui, n’attendez plus 
une minute. Décrochez simplement le téléphone 
et appelez les professionnels – Ghostbusters. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS 

Venkman, Stantz et Spengler se tiennent devant le 
panneau des Ghostbusters. Spengler s’avance. 

SPENGLER 
(à la caméra) 
Notre personnel courtois et efficace est disponible 
24 heures sur 24 pour répondre à tous vos 
besoins d'élimination surnaturelle. 

INT. ZONE DE RÉCEPTION 

On voit Janine répondre au téléphone avec un grand faux sourire sur le visage. 

JANINE 
(joyeuse) 
SOS Fantômes. Nous serons là. 

INT. CHAMBRE D'ENFANTS 

Spengler effectue des relevés PKE le long des plinthes. Stantz surgit de 
sous le lit. 

STANTZ 
(souriant fièrement) 
Je l'ai eu ! Je ne pense pas que tu auras plus de 
problèmes avec ce fantôme. 

LE PÈRE, LA MÈRE ET VENKMAN 

Ils ont tous l'air aussi heureux que du punch lorsque Venkman tend une facture au père. 

LE PÈRE 
(regarde le total) 
Et en plus c'est économique ! 

MÈRE 
Comment pouvons-nous jamais vous remercier ? 

VENKMAN 
(grand sourire ringard) 
Tout cela dans une journée de travail, madame. Après tout... 
... Nous sommes des Ghostbusters. 
(il fait un clin d'œil)

EXT. PORTE D'ENTRÉE 

Mère, père et enfants disent au revoir aux Ghostbusters. 

LA FAMILLE 
(chante) 
Si vous avez un fantôme, 
Mais vous ne voulez pas jouer le rôle d'hôte, 
Vous ne pouvez pas dormir du tout, 
Alors qui appelez-vous... 
Ghostbusters - Ghostbusters. 

VENKMAN, STANTZ ET SPENGLER 

Ils sourient à la caméra alors qu'un numéro de téléphone apparaît sur l'écran. 

GHOSTBUSTERS 
(à l'unisson) 
On est prêt à vous croire, 

Dana éteint la télé et va dans la cuisine. 

INT. CUISINE 

Dana allume la radio et commence à déballer les courses. Elle pose une 
miche de pain et une boîte d'œufs sur le comptoir et commence à ranger d'autres 
articles dans le garde-manger. 

LES OEUFS 

Le haut du carton s'ouvre. Puis, un à un, les œufs éclatent et 
débordent sur le comptoir. Lorsque le contenu liquide atteint le comptoir, 
il grésille. Les œufs commencent à frire sur la surface du formica. 

DANA 

Elle entend le grésillement, se retourne et voit les œufs frire. Elle halète, puis 
récupère et inspecte le désordre. Elle touche délicatement le comptoir, mais 
il ne fait pas du tout chaud. Profondément perplexe, elle reste là, essayant de trouver 
une explication. Puis un nouveau son étrange attire son attention et elle 
se retourne pour voir d'où il vient. 

Dana entend le son d'un chant étouffé venant du réfrigérateur. Elle 
ouvre la porte et subit le choc de sa vie. L'intérieur du 
réfrigérateur a été transformé en porte d'entrée vers un autre royaume : un 
chemin enflammé menant à la porte d'un temple. De chaque côté de la porte se trouve une étrange 
créature hargneuse que l’on pourrait décrire comme un CHIEN TERREUR. Leurs 
griffes antérieures sont levées l’une vers l’autre dans une pose symbolique. La 
vision incroyable est accompagnée de chants surnaturels. 

DANA 

Elle reste là, transpercée par l'horreur, les flammes se reflétant dans ses yeux. 

LE RÉFRIGÉRATEUR 

Les chants deviennent de plus en plus frénétiques et inquiétants à mesure que les portes du temple 
commencent lentement à s'ouvrir. 

DANA 

Elle est paralysée. 

LES PORTES DU TEMPLE 

Elles continuent de s'ouvrir. Nous ressentons une terrible présence à l’intérieur. 

LA PRÉSENCE 
(chuchote fort et 
d'une voix rauque) 
ZUUL !!! 

DANA

Elle crie et claque la porte du réfrigérateur. Instantanément, tout 
redevient normal. Elle regarde autour de la pièce. 

LES OEUFS 

Ils sont de retour dans le carton, intacts. 

DANA 

Combattant sa peur, elle se retourne vers le réfrigérateur et attrape très lentement 
la poignée. Puis rassemblant tout son courage, elle ouvrit la porte. 
Du ketchup, de la moutarde, des bouteilles de vitamines et d'autres aliments tombent du 
support situé à l'intérieur de la porte du réfrigérateur. Dana soupire de soulagement lorsqu'elle 
ne voit rien d'autre que l'intérieur en porcelaine blanche et froide du réfrigérateur. Elle 
ferme la porte et reste là un moment encore secouée par la vision. 
Puis elle secoue la tête et quitte la cuisine. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS -- JOUR 

La porte du garage est ouverte. Deux peintres sur échafaudages terminent un 
travail de peinture sur la façade de la structure avec de la peinture noire mate. Un menuisier 
finit d'accrocher une pancarte au-dessus de la porte. On y lit : GHOSTBUSTERS. 

Puis Stantz arrive dans une très longue ambulance Cadillac dorée de 1959 
et se dirige vers le garage de la caserne des pompiers. La voiture a un aspect cabossé 
et gronde bruyamment à cause d’un silencieux cassé. 

INT. GARAGE BAY – JOUR 

Stantz actionne la sirène et fait clignoter les feux de secours alors qu'il entre. 
Venkman se dirige vers la voiture alors que Stantz saute avec enthousiasme. 

STANTZ 
Tout le monde peut se détendre. J'ai trouvé la voiture. Comment 
l’aimez-vous ? 

VENKMAN 
(pas très content) 
Pensez-vous que c'est assez large ? Combien? 

STANTZ 
Quatorze cents. 

Venkman marche sur le pare-chocs avant et le fait basculer. Ça se vautre mal. 

STANTZ 
a juste besoin d'un petit travail de suspension... Et 
d'un silencieux... Et peut-être de freins. 

ZONE DE RÉCEPTION - JOUR 

Une jeune femme rousse à l'air ennuyé, JANINE MELNITZ, assise sur un 
siège pivotant derrière le bureau de réception, applique une nouvelle couche de vernis rouge sur ses 
ongles fortement vernis. Spengler est à quatre pattes en train de câbler le 
système téléphonique. 

JANINE 
(avec un 
accent définitif du Queens) 
Tu es très bricoleur, je peux le dire. Je parie que tu 
aimes beaucoup lire aussi. 

SPENGLER 
(lève les yeux)

JANINE 
Cela me fascine beaucoup. Je lis 
beaucoup moi-même. Certaines personnes pensent que je suis trop 
intellectuel. Mais je pense que la lecture est une 
façon fabuleuse de passer son temps libre. 
(il ne répond pas) 
Je joue aussi au raquette. Est-ce que tu joues déjà ? 

SPENGLER 
C'est un jeu ? 

JANINE 
C'est un super jeu ! Tu devrais jouer 
un jour. Je parie que tu serais bon. Vous avez l'air 
très sportif. Avez vous des passions? 

SPENGLER 
Je collectionne les spores, les moisissures et les champignons. 

JANINE 
Oh, c'est très... inhabituel. 

SPENGLER 
Je pense que c'est l'alimentation du futur. 

JANINE 
Rappelle-moi de ne pas aller déjeuner avec toi. 

LA PORTE 

Dana Barrett entre et regarde autour de lui avec hésitation, 

VENKMAN 

Il entre en action. 

VENKMAN 
(tout charme) 
Bonjour. Je m'appelle Peter Venkman. Puis-je vous aider? 

DANA 
Oui... eh bien... je ne suis pas sûre. Ce que j’ai 
à dire peut paraître un peu… inhabituel. 

VENKMAN 
Nous sommes tous des professionnels ici, Miss... 

DANA 
Barrett. Dana Barrett. 

Ils se dirigent vers le bureau intérieur. 

VENKMAN 
Pourquoi n'entreriez-vous pas dans le bureau et nous 
en parlerons. 
(à Janine) 
Tiens tous mes appels, Janine. 

JANINE 
Qu'est-ce qui appelle ? 

Venkman fronce les sourcils et sort avec Dana. 

INSÉRER -- MONITEUR TV -- PLUS TARD, 

Dana est vue en gros plan sur un écran de télévision alors qu'elle finit de raconter son 
expérience. 

DANA 
... et puis j'ai rouvert la porte mais elle 
n'était plus là. Il n'y avait rien là-bas. 

VENKMAN 
Alors, à votre avis, qu'est-ce que c'était ?


Dana est connectée à un détecteur de mensonge. Spengler surveille la lecture 
et enregistre l'interview sur vidéo. Venkman et Stantz écoutent attentivement, 
attendant l'évaluation de Dana sur son expérience. 

DANA 
(après une longue pause) 
Je pense que quelque chose dans mon réfrigérateur essaie 
de m'attraper. 

Venkman la regarde, essayant de donner un sens à sa dernière déclaration. 

VENKMAN 
Généralement, on ne voit pas ce genre de 
comportement dans un gros électroménager. Qu'en 
penses-tu Egon ? 

SPENGLER 
(vérifiant le polygraphe) 
Elle dit la vérité – ou du moins elle 
pense l'être. 

DANA 
(sur la défensive) 
Pourquoi quelqu'un inventerait-il une chose pareille ? 

VENKMAN 
Certaines personnes aiment l'attention. Certaines personnes 
sont tout simplement folles. 

STANTZ 
(muse) 
Tu sais, Peter, cela pourrait être une 
expérience de vie passée empiétant sur le présent. 

SPENGLER 
Ou encore un souvenir de course, stocké dans l' 
inconscient collectif. Et je n’exclus pas 
non plus la clairvoyance ou le contact télépathique. 

Dana commence à rire.   Ils la regardent tous avec curiosité. 

DANA 
(essayant d'être sérieuse) 
Je suis désolée. C'est juste que je ne crois 
à aucune de ces choses. Je ne connais même pas 
mon signe. 

SPENGLER 
(vérifie ses notes) 
Vous êtes Scorpion avec votre lune en Lion et 
Verseau ascendant. 

DANA : 
C'est bon ? 

VENKMAN 
Cela signifie que vous êtes brillant, ambitieux, extraverti 
et très, très sexy, 

Dana regarde Venkman, flattée par la remarque mais plus qu'un peu 
méfiante quant à ses motivations. 

DANA 
C'est votre opinion professionnelle ?

C'est dans les étoiles. 

STANTZ 
Pourquoi est-ce que je ne visite pas le bâtiment ? Il peut 
avoir des antécédents de turbulences psychiques. 

VENKMAN 
Bonne idée. 
(à Dana) 
Avez-vous prononcé d'autres mots dont vous vous 
souvenez ? 

DANA 
Non, juste ce mot – Zuul – mais je n'ai 
aucune idée de ce que cela signifie. 

VENKMAN 
Spengler, voyez si vous pouvez trouver le mot 
"Zuul" dans la littérature. Je vais ramener 
Miss Barrett à la maison et vérifier son appartement. 

INT. APPARTEMENT DE DANA - PLUS TARD CET APRES-MIDI 

La porte s'ouvre et Dana entre dans l'appartement sombre avec Venkman. Elle 
allume la lumière et le conduit au salon. 

VENKMAN 
Avez-vous déjà pensé à déménager -- au 
moins jusqu'à ce que cette perturbation se dissipe ? 

DANA 
Non. Si je déménageais maintenant, je reconnaîtrais 
que ce qui s'est passé était réel. Je ne suis pas prêt 
à faire ça. 

Venkman voit le violoncelle appuyé contre le mur. 

VENKMAN 
Vous jouez du violoncelle ! C'est mon 
instrument préféré. 

DANA : 
Vraiment ? Avez-vous une pièce préférée? 

VENKMAN 
(réfléchit) 
Je devrais dire le troisième concerto de Prokofiev. 

DANA 
C'est un concerto pour violon. 

VENKMAN 
Ouais, mais il y a une superbe pause au violoncelle. 

Il attrape le violoncelle et commence à en jouer comme une base debout. Dana lui prend 
l'instrument des mains et le remet délicatement dans l'étui. 

DANA 
Tu n'agis vraiment pas comme un scientifique. 

VENKMAN 
Non ? Comment est-ce que j’agis ? 

DANA 
Comme un vendeur de voitures d'occasion. 

VENKMAN 
Merci. 
(il se met au travail
l'appartement) 
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ? 

Il montre une porte. 

DANA 
C'est la chambre, mais rien ne 
s'y est passé. 

Elle enlève sa veste. 

VENKMAN 
(remarquant son corps) 
C'est dommage. 

DANA 
Quoi ? 

VENKMAN 
Rien. C'est la cuisine ? 

Il montre une autre porte. 

DANA 
(hoche la tête) 
Euh-huh. 

VENKMAN 
Eh bien, vérifions ça. 

DANA 
Je vais attendre ici si ça ne te dérange pas. 

Il entre dans la cuisine. 

INT. LA CUISINE -- JOUR 

La pièce est un véritable désordre. Les ustensiles traînent partout sur le sol. Les 
armoires et les murs sont éclaboussés de nourriture. 

VENKMAN 
(appelle) 
Vous êtes une sacrée femme de ménage. 

DANA 
(hors caméra) 
Je te l'ai dit, je... 

VENKMAN 
je sais. C'est arrivé tout seul. 

Il scanne la pièce avec son appareil de surveillance. 

VENKMAN (SUITE) 
Rien. 

Il regarde dans quelques armoires, puis se trouve face au réfrigérateur. Avec 
une légère appréhension, il saisit la poignée de la porte, puis l'ouvre brusquement. 
La poignée se détache dans sa main. 

VENKMAN (SUITE) 
Merde ! 

DANA 
(hors caméra) : 
Ça va ? 

VENKMAN 
Ouais, ouais. 

Il saisit le côté de la porte du réfrigérateur et l'ouvre. 

INT. SALON - JOUR 

Dana reste là, regardant nerveusement la porte de la cuisine. Finalement, il s'ouvre 
et Venkman sort en grignotant une pomme. 

VENKMAN 
Il n'y a rien là maintenant et je n'obtiens 
aucune lecture significative. 

DANA : 
C'est terrible. Soit il y a un monstre

VENKMAN 
Si cela peut vous réconforter, je ne pense pas que 
vous soyez fou. 

DANA 
(rit ironiquement) 
Merci. Venant de vous, cela signifie vraiment 
beaucoup pour moi. 

VENKMAN 
Je suis psychologue diplômé. J'ai un 
diplôme et tout. Je crois que 
quelque chose s'est passé ici et je veux faire 
quelque chose à ce sujet. 

DANA 
Très bien. Qu'est-ce que vous voulez faire? 

VENKMAN 
Je pense que je devrais passer la nuit ici. 

DANA 
(elle en a assez) 
C'est tout. Sortir. 

VENKMAN 
Sur une base purement scientifique. 

DANA 
Dehors ! 

VENKMAN 
Je veux t'aider. 

DANA, 
je vais crier. 

VENKMAN 
Ne crie pas. 

DANA 
(le poussant vers la porte) 
Alors partez. 

VENKMAN 
D'accord, d'accord. Mais si quelque chose d'autre arrive, 
tu dois me promettre de m'appeler. 

DANA 
(ouvrant la porte) 
Très bien. 

VENKMAN : 
D'accord. Alors j'irai. 

DANA 
Au revoir. 

VENKMAN 
(dans le hall) 
Pas de baiser ? 

Elle lui ferme la porte au nez et la verrouille trois fois. 

EXT. COULOIR – JOUR 

Venkman se tient là, le nez plaqué contre la porte de Dana. Il 
commence à partir au moment où Louis Tully passe la tête par la porte dans l'espoir de 
voir Dana. Il regarde jalousement Venkman. Venkman ignore Louis et monte dans 
l'ascenseur. 

Louis aperçoit son journal posé sur le sol de l'autre côté du couloir. Tenant la 
porte ouverte avec un pied, il attrape le papier mais n'arrive pas à l'étirer.
le journal et se précipite vers la porte juste au moment où elle se referme sur son visage, 
l'enfermant à nouveau dehors. 

INT. CUISINE DE CASERNE DE FEU – NUIT 

Stantz et Spengler mangent de la nourriture chinoise provenant de plusieurs 
contenants à emporter. Venkman entre. 

STANTZ 
Comment s'est passé ton rendez-vous ? 

VENKMAN 
Ce n'était pas un rendez-vous. C'était une enquête. 

SPENGLER 
Avez-vous vu quelque chose ? 

VENKMAN 
N'a rien vu, n'a rien compris. 
Une gentille fille, pas de fantôme. Je commence à 
m'inquiéter. Vous avez dit que votre graphique pointait vers 
quelque chose de gros. Tu m'as dit que les choses allaient 
commencer à éclater. 

STANTZ 
Ils le feront. 

VENKMAN 
Savez-vous quand cela pourrait arriver ? Nous sommes au 
bord d’un très sérieux problème de trésorerie. 

Il cueille une crevette à l'ail dans l'un des cartons de nourriture chinois et s'en va 
inconsolable. 

EXT. HÔTEL SEDGEWICK -- NUIT 

Deux portiers en uniforme aident les gens à monter et descendre des taxis et des limousines sous l' 
élégant auvent de l'hôtel. 

INT. HÔTEL -- NUIT 

Un panneau « NE PAS DÉRANGER » est accroché à la poignée de porte de la chambre 1210. Une musique douce 
se fait entendre venant de la chambre. 

INT. CHAMBRE 1210 -- NUIT 

La pièce est sombre mais on entend les soupirs et la respiration lourde d'un homme 
et d'une femme faisant l'amour sur le lit. La caméra fait un PAN sur le sol 
en suivant une traînée de vêtements abandonnés : une veste de smoking et une ceinture de smoking, 
des talons hauts en satin blanc, une robe de mariée en dentelle, un pantalon de smoking rayé, des 
caleçons en satin pour femme, des bas et des jarretières. 

MARIÉE (VO) 
N'es-tu pas contente que nous ayons attendu ? 

LE MARIÉ (VO) 
Je ne sais pas. Cela aurait probablement été pareil 
. 

LA MARIÉE (VO) 
(indignée) 
Eh bien, merci beaucoup. 

LE LIT 

Le marié tourne le dos à la mariée et remonte le drap jusqu'à son cou. 

MARIÉE 
Que fais-tu ? Allez-vous simplement vous retourner 
et vous endormir ? 
(il ne répond pas)

Elle allume la lampe de la table de nuit et prend un magazine. 

LA PRISE D'AIR 

Il y a un frisson lancinant comme si quelque chose de puissant se précipitait dans 
le conduit d'air. Un soupçon de vapeur jaunâtre traverse la grille et pénètre dans 
la pièce. 

LA TABLE DE NUIT 

L'horloge de voyage indique 21h45. Soudain, il y a un sifflement audible, puis 
le cadran en verre se fissure au milieu avec un claquement. 

LA MARIÉE 

Surprise, elle regarde l'horloge et la prend pour l'examiner. 

LA MARIÉE 
Roy ? Votre horloge s'est cassée. 

MARIÉ 
Bien joué, chérie. C'était tout neuf. 

MARIÉE 
Je n'ai pas cassé ta précieuse horloge, Roy ! 

Il se lève et se dirige vers la salle de bain. 

LA MARIÉE (SUITE) 
Maintenant, où vas-tu ? 

MARIÉ 
Aux toilettes, où en penses-tu ? 

LA MARIÉE 
(à elle-même) 
Ai-je fait la bonne chose ? 

Le marié entre dans la salle de bain et ferme la porte derrière lui. Le bruit 
de l'eau qui coule dans l'évier se fait entendre. La Mariée entend alors un son semblable 
à celui que fait un chat lorsqu'il tente de déloger une boule de poils de sa gorge. 

LA MARIÉE 
(appelle) 
Roy ? Est-ce que vous allez bien? 

Le bruit s'élève jusqu'à atteindre le niveau d'une dizaine de chats avec des boules de poils. 

LA MARIÉE 
(dégoûtée) 
Hé, chérie, veux-tu COUPER ÇA !!! 

MARIÉ (OS) 
Uuuuuuuug !! 

LA MARIÉE 
(devenant assez nerveuse) 
Qu'est-ce qu'il y a, chérie ? 

Elle sort du lit au moment où il sort en courant, bégayant d' 
horreur. Elle va dans la salle de bain. 

MARIÉE (VO) 
Qu'est-ce que tu as fait ici ? Ça sent horrible !! 
OH... Oh, non... Oh, mon Dieu. 

La mariée sort en courant de la salle de bain dans les bras de son mari qui est au 
téléphone. 

MARIÉ 
... c'est vrai... Ça sent toute la 
suite... je ne sais pas... C'est juste accroché
du plafond... Je n'ai jamais rien vu 

d'INT. BUREAU DE LA CASERNE DE POMPIERS -- NUIT 

Janine éteint la lumière de son bureau. Elle prépare son sac à main et enfile 
son manteau. Le téléphone sonne. Janine y répond sans enthousiasme. 

JANINE 
Ghostbusters... Oui, c'est vrai... Oui, bien 
sûr, ils sont sérieux. Tu fais! Tu as! 
Oui Monsieur. Bon, ils sont sur une autre affaire 
maintenant, mais si vous me donnez l'adresse... 
Ne vous inquiétez pas, ils seront totalement discrets. 

Elle appuie sur un bouton d'alarme et une cloche forte se met à sonner frénétiquement. 

INT. CUISINE - NUIT 

L'alarme retentit et tout le monde se lève d'un bond, éparpillant les cartons à emporter. 

INT. DORM -- NUIT 

L'alarme continue. Tout le monde entre en toute hâte et enfile 
une combinaison. Il y a beaucoup de sautillements sur une jambe et de collisions. 

PÔLE EN LAITON 

Entièrement adapté, Venkman saute et glisse suivi rapidement par 
Spengler. Puis Stantz saute dessus mais le frappe sous le mauvais angle. Il 
glisse lentement hors de vue avec un air stupéfait sur le visage. 

INT. GARAGE BAY -- RACKS D'ÉQUIPEMENT -- NUIT 

Tout le monde retire les lanceurs, pièges, sacs et harnais du mur. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS – NUIT 

La porte du garage coulisse et dans un éclat de lumière et de crissements de pneus, 
l'ambulance hurle et tourne à droite. Le véhicule a été 
peint en noir mat et a été équipé de plaquettes de communication et 
d'antennes. Toutes les lumières d'origine ont été remplacées par 
des stroboscopes violets et blancs et la sirène a été modifiée pour émettre un 
gémissement sourd et surnaturel. Les barres stroboscopiques violettes et blanches confèrent à la voiture une étrange 
aura ultraviolette. Il tourne au coin et remonte la West Side 
Highway. 

EXT. HÔTEL -- PORTE D'ENTRÉE -- NUIT 

L'ambulance noire hurle jusqu'à l'entrée principale, sirène hurlante. 
Le nouveau logo des Ghostbusters est orné sur la porte. C'est le 
symbole international de la prohibition, un cercle rouge avec un 
trait rouge en diagonale sur un fantôme. Le PORTIER s'avance alors que Venkman, Stantz et 
Spengler sautent hors de la voiture. Ils ouvrent la porte arrière et retirent leur 
équipement. Les gens dans la rue s’arrêtent et restent bouche bée. 

INT. HALL DE L'HÔTEL – NUIT 

Alors que les Ghostbusters entrent, les gens se retournent et regardent leur étrange 
apparence. Ils portent tous des combinaisons futuristes bleues assorties avec 
des packs de protons attachés au dos. Ils portent également des vêtements rabattables en métal brossé.


Il a l'air mal à l'aise et embarrassé par leurs tenues extravagantes alors que le 
DIRECTEUR DE L'HÔTEL descend sur eux accompagné d'un HOMME DE MAINTENANCE slave et 
d'un CAPITAINE DE CLOCHE inquiet. 

DIRECTEUR 
(agité) 
Merci d'être venu si vite. Les invités 
commencent à poser des questions et je suis à court 
d'excuses. 

STANTZ 
Est-ce déjà arrivé auparavant ? 

MANAGER 
Eh bien, la plupart des membres du personnel d'origine connaissent 
le douzième étage... Les perturbations, je 
veux dire... Mais c'est calme depuis des années... 
Jusqu'à il y a deux semaines... Cela n'a jamais été 
aussi grave, cependant. 

STANTZ 
L'avez-vous déjà signalé à quelqu'un ? 

MANAGER 
Ciel, non ! Les propriétaires n'aiment 
même pas qu'on en parle. J'espérais que nous pourrions nous occuper 
de ça tranquillement ce soir. 

STANTZ 
Oui, monsieur. Ne t'inquiète pas. Nous gérons ce genre 
de choses tout le temps. 

Ils traversent le hall jusqu'aux ascenseurs, attirant de nombreux curieux 
de la part des clients de l'hôtel. 

VENKMAN 

UN INVITÉ l'aborde pendant qu'ils attendent un ascenseur. 

INVITÉ 
Qu'êtes-vous censé être ? 

VENKMAN 
Moi ? Nous sommes... euh... les exterminateurs. 
Quelqu'un a vu un cafard au douzième étage. 

L'invité regarde Venkman, notant le lourd pack de protons sur son dos, l' 
étrange lanceur de particules et l'ecto-visière rabattable. 

INVITÉ 
Ça doit être un cafard, 

VENKMAN. 
Eh bien, vous ne pouvez pas être trop prudent avec ces 
bébés. 

L'ascenseur arrive et il rejoint les autres. 

INT. L'ASCENSEUR – NUIT 

Les Ghostbusters ont l'air nerveux alors qu'ils montent dans l'ascenseur. 

STANTZ 
un test totalement réussi avec n'importe quel 
équipement. 

SPENGLER 
Je m'en veux. 

Moi aussi.

STANTZ 
Inutile de s'en inquiéter maintenant. 

VENKMAN 
(dubitatif) 
Bien sûr. Chacun de nous porte 
sur le dos un accélérateur nucléaire sans licence. Aucun problème. 

L'ascenseur s'arrête au douzième étage. 

INT. COULOIR DU DOUZIÈME ÉTAGE – NUIT 

Les portes de l'ascenseur s'ouvrent et Venkman jette un coup d'œil dans le couloir. Il sort 
prudemment, suivi des autres. 

AU BOUT DU HALL 

Un chasseur arrive au coin derrière eux, poussant un chariot de room service 
chargé de vaisselle sale. 

STANTZ 

Il entend le bruit des plats derrière lui, tourbillonne et tire un jet de 
protons depuis sa baguette. Spengler est tellement excité qu'il tourne lui aussi et tire 
sauvagement. 

LE BELLBOY 

Il se baisse alors que les flux de particules soufflent les plats du chariot et font 
des trous dans le mur derrière lui. 

VENKMAN 
(crie) 
Cessez le feu ! 

Le chasseur regarde derrière le chariot. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils poussent un soupir de soulagement. 

STANTZ 
(au chasseur) 
Désolé, mon pote ! 

SPENGLER 
Nous ferions mieux d'ajuster nos flux. 

Il les conduit dans le couloir jusqu'à la salle 1210. 

INT. CHAMBRE 1210 -- NUIT 

Les Ghostbusters entrent avec appréhension et commencent à prendre des mesures. 

SPENGLER 
(regardant ses compteurs) 
Quelque chose était définitivement là. 

VENKMAN 
Ouais, je peux le sentir. 

STANTZ 
J'obtiens des valeurs élevées près des 
bouches d'aération. Il doit utiliser le système de conduits pour 
se déplacer. Tu vois, je t'avais dit qu'on aurait 
quelque chose. 

VENKMAN 
Pour l'instant, tout ce qu'on a eu, c'est une odeur de merde au 
douzième étage et on a failli faire frire un 
chasseur portoricain. 

STANTZ 
Très bien. Calmons les ondes négatives. 
Ces choses peuvent les sentir. 

Ils sortent de la pièce. 

INT. UN COULOIR -- 

Chambre NUIT. Il frappe à l'une des portes, puis passe son capteur par-dessus
de la porte et le long des montants. Puis il se met à genoux pour lire la 
fissure au bas de la porte. Soudain, la porte s'ouvre et il lève les yeux 
pour voir une femme vraiment magnifique enveloppée dans une serviette de bain avec une autre serviette 
torsadée en turban autour de ses cheveux mouillés. 

FEMME 
(remarquant sa tenue inhabituelle) 
Oui ? 

SPENGLER 
(se lève) 
Étiez-vous récemment aux toilettes ? 

FEMME 
(sarcastique) 
Qu'est-ce qui t'a donné cette idée ? 

SPENGLER 
(sérieusement) 
Les serviettes mouillées, l'humidité résiduelle sur vos 
membres inférieurs et vos cheveux, la rougeur de vos 
joues indiquant... 

FEMME 
(le coupant) 
Vous êtes un Sherlock Holmes ordinaire. Maintenant, que 
veux-tu ? 

SPENGLER 
Lorsque vous étiez dans la salle de bains, avez-vous 
remarqué quelque chose de jaune et 
d'odeur inhabituelle ? 

Elle lui claque la porte au nez. Spengler hausse les épaules et passe à autre chose. 

INT. UN AUTRE COULOIR – MÊME TEMPS 

Stantz se déplace dans le couloir pour vérifier les valences PKE. 

SON PKE METER 

L'aiguille saute dans le rouge. 

STANTZ 

Il alerte Spengler grâce au casque talkie-walkie qu'il porte. 

STANTZ 
(faisant silence) 
Egon ! J'ai quelque chose. J'emménage. 

Lentement et prudemment, il tourne au coin du couloir. 
Soudain, il aperçoit l'objet de leur recherche et se fige. 

STANTZ 
(effrayé) 
Yaaaaaaaaah ! 

POV DE STANTZ 

La vapeur est penchée sur un chariot de service en chambre chargé de vaisselle sale. 
Il pend là, translucide, nauséabond, jaune, se nourrissant des restes de table et 
ressemble à une pomme de terre difforme avec un visage enfoncé et des bras grêles. 

SPENGLER 
(au talkie-walkie) 
Ray ! Où es-tu? Est-ce que vous allez bien? 

(étonné) 
Mon Dieu, c'est moche ! 

LA VAPEUR

Il lève une bouteille de vin à moitié vide vers sa gueule béante et en avale le 
liquide. Le vin est visible lorsqu'il coule dans son œsophage et traverse 
son système, pour finalement se répandre à travers son corps sur le sol. 

STANTZ 

Il se rapproche. 

STANTZ 
(chuchote dans son casque 
) 
J'emménage. Je ne pense pas qu'il m'ait 
encore vu. 

LA VAPEUR 

Il fourre quelques restes dans sa bouche et rote bruyamment. 

STANTZ 

Il devient de plus en plus dégoûté à mesure que la peur initiale le quitte. 

STANTZ 
Pouah ! Quel plouc ! Je vais l'emmener. 
(crie à la vapeur) 
Gele, Potato-Face ! 

Il tire son lanceur de particules sur la vapeur. 

LA VAPEUR 

Elle esquive le premier tir de Stantz et le flux ionique arrache cinquante pieds de 
papier peint dans un ricochet brûlant. Puis la vapeur s'envole dans le couloir, 
entraînant dans son sillage le chariot du room service. 

STANTZ 

Il le poursuit dans le couloir en criant dans son casque. 

STANTZ 
Il s'enfuit ! 

LA VAPEUR 

Elle arrive au bout du couloir mais au lieu de tourner, elle traverse 
le mur solide. Le chariot du service de chambre s'écrase contre le mur, 
brisant la vaisselle et faisant voler les débris. 

INT. UNE CHAMBRE D'HÔTEL – NUIT 

UN HOMME est en train de retirer le sac en plastique de son smoking blanc récemment nettoyé à sec 
lorsque la vapeur nocive traverse le mur. Il 
souffle droit sur lui avec un grand souffle de vent puant et sort par 
la bouche d'aération. 

L'HOMME 

Il regarde la bouche d'aération puis revient à son smoking qui a pris 
plusieurs nuances de jaune et de brun maladif. 

INT. UN COULOIR – NUIT 

Venkman est seul dans un long couloir. Il s'appuie contre le mur, 
ne prenant visiblement rien de tout cela au sérieux. Il tire une cigarette et marmonne pour 
lui-même. 

Société VENKMAN 
appelée Ghostbusters. 

Soudain, du bout du couloir, on entend un bruit de vaisselle 
et d'argenterie qui s'entrechoquent, accompagné de pas. Le compteur PKE de Venkman émet un bip et un 
voyant rouge clignote. 

VENKMAN (SUITE) 






















VENKMAN 
Aagghh -- aaaggghh -- euh -- euhh -- Ça a slimé
moi! Ça m'a minci ! 

Soudain, la voix de Spengler crépite dans le communicateur. 

Rayon! C'est ici! Il vient d'entrer dans la 
salle de banquet au troisième étage. 

Stantz aide Venkman à se relever et ils s'enfuient. 

INT. SALLE DE BANQUET – NUIT 

Les Ghostbusters entrent dans une grande pièce sombre avec un haut plafond orné de corniches 
et un lustre en cristal suspendu au centre. 

STANTZ 
Visières baissées. Flux complet. 

Ils baissent leurs visières et scrutent la pièce. 

STANTZ 

Il parcourt la pièce mais ne voit rien. Il lève les yeux et scrute le plafond. 
Une forme vole derrière une poutre sculptée. 

STANTZ 
Voilà ! Sur le plafond! 
(les autres regardent) 
Viens ici, espèce de limace ! 

Stantz se met à genoux et tire sur la vapeur. 

LE PLAFOND 

La vapeur esquive tandis que le faisceau projette un gros morceau de plâtre hors du 
plafond et détruit la moitié du lustre en cristal. 

VENKMAN 

Il tire dessus aussi, détruisant le reste du lustre mais la vapeur 
s'esquive. Ils sont tous deux prêts à recommencer à flamber lorsque 
Spengler les arrête. 

SPENGLER 
(urgemment) 
Attendez ! Attendez! Il y a quelque chose que j'ai oublié de 
te dire. 

VENKMAN 
Quoi ? 

SPENGLER 
(avec emphase) 
Ne croisez pas les poutres. 

VENKMAN 
Pourquoi pas ? 

SPENGLER 
Faites-moi confiance. Ce sera mauvais. 

VENKMAN 
Que veux-tu dire par "mauvais ?" 

SPENGLER 
C'est difficile à expliquer, mais essayez d'imaginer 
toute la vie telle que vous la connaissez s'arrêtant 
instantanément et vous retrouvant 
confiné à jamais dans une autre dimension. 

Venkman pense à sa propre sécurité et décide de prendre les choses en main. 

VENKMAN 
(avec autorité militaire) 
sont dangereux. 

Ils lui cèdent le commandement. 

VENKMAN (SUITE) 
Maintenant, personne ne fait rien à moins que je ne vous l'ordonne.
à, d'accord ? 

STANTZ ET SPENGLER 

Ils hochent docilement la tête et regardent nerveusement la vapeur qui plane toujours près 
du plafond. 

VENKMAN 
Faisons-le. Cette chose ne va pas rester 
toute la journée à nous attendre. Ray, donne-moi 
un jet à droite. Je vais aller grand 
à gauche. Maintenant! 

STANTZ ET VENKMAN 

Ils déclenchent leurs lanceurs et deux jets sont émis, jaillissant de 
part et d'autre de l'entité. L'entité tourbillonne mais reste entre les faisceaux. 

VENKMAN 
(leur parlant) 
Bien... Bien... Agréable et large... Bougez 
avec lui... Facilement. Se maintenir. 

LA VAPEUR 

Elle bouge et se tisse, essayant de se glisser au-delà des lignes de lumière visibles, mais 
Venkman et Stantz parviennent à la maintenir enfermée. 

VENKMAN 
(parlant clairement) 
Maintenant, très lentement, Ray, resserrons-la. 
Vous restez stable. Je descends. 

Ils commencent à réduire la distance entre leurs flux ioniques. 

SPENGLER 
(prudent) 
Ne les croisez pas ! Regarde ça! 

STANTZ 

La vapeur essaie de contourner ses jets, le faisant vaciller à mesure que 
le jet de Venkman se rapproche de plus en plus. 

VENKMAN 
Spengler! Un peu d'aide! Coupe le. 

LA VAPEUR 

Elle dépasse Stantz et se précipite vers la bouche d'aération. 

SPENGLER 

Il tire avec une si mauvaise adresse au tir qu'il arrive à quelques centimètres seulement de 
la traversée du ruisseau Venkman. Venkman s'écarte brusquement pour éviter 
les rafales et les manœuvres erratiques de Spengler. Ensemble, ils causent d'importants dégâts aux 
murs. 

INT. COULOIR - MÊME TEMPS 

Le directeur de l'hôtel et le préposé à l'entretien se regardent nerveusement lorsqu'ils 
entendent le bruit de lourds dégâts matériels venant de la salle de banquet. 

INT. SALLE DE BANQUET - NUIT 

Stantz a en quelque sorte acculé la chose. 

STANTZ 
(à Venkman) 
Je vais le pousser hors du coin. Vous avez coupé 
le côté gauche. 

Stantz se rapproche du mur et Venkman contre-attaque pour piéger 
à nouveau la vapeur. 

Tu l'as eu! C'est bien. Facile maintenant.

Ils parviennent à guider la vapeur vers le centre de la pièce, 
fermant sans cesse la boîte figurative qui l’entoure. 

STANTZ 
Ça marche ! 

SPENGLER 
Facile... Facile... Je vais lancer mon 
piège maintenant. 

Spengler lève brusquement la jambe, déclenchant le déclenchement de sa ceinture d'équipement. Un 
cordon et une pédale tombent au sol. Au bout du cordon se trouve une 
longue boîte plate en métal noir de deux pieds de long, quatre pouces de large et deux de haut. 
Il donne un coup de pied dans la boîte sous l'apparition et met la pédale en 
position. L'apparition les souffle avec une rafale flatulente. Ils reculent 
mais tiennent la configuration. 

STANTZ 
Facile... Facile... Ouvrez le piège maintenant !! 

Spengler appuie sur la pédale et, avec un claquement électronique puissant, la longue 
boîte métallique au sol projette une pyramide inversée multidimensionnelle fixe 
de lumière blanche brillante et perlée. 

Stantz et Venkman rassemblent la vapeur vers le haut du piège. 

VENKMAN 
Regardez-le... Regardez-le... Maintenant ! 

Spengler appuie à nouveau sur la pédale. 

Soudain, il y a un double claquement électronique et un flash aveuglant de 
lumière rose. Des volutes de fumée brune et des particules carbonisées s'élèvent jusqu'au 
plafond dans une grande bouffée résiduelle. Les Ghostbusters restent là un long 
moment, pas vraiment sûrs que la bataille soit terminée. 

SPENGLER 

Il s'approche prudemment de l'extrémité du piège et regarde l'indicateur de valence dessus 
. 

SPENGLER 
(confirme) 
Il est ici. 

STANTZ ET VENKMAN 

Ils crient de triomphe – et de soulagement considérable. 

STANTZ 
(retirant sa 
visière gluante) 
Eh bien ! Ce n'était pas si mal, n'est-ce pas ? 

Venkman le regarde de travers. 

VENKMAN 
Vous plaisantez ? C'était comme essayer de 
pousser de la fumée dans une bouteille avec une 
batte de baseball. Maintenant, qu'est-ce qu'on en fait ? 

Il regarde Stantz. 

STANTZ 

Il regarde Spengler. 

SPENGLER 

Il hausse les épaules. 

Il va falloir travailler là-dessus. 
(à Stantz) 
Prends ça, tu veux bien, Ray ? 

Ils sortent, laissant Stantz s'occuper du piège.

INT. LOBBY -- NUIT 

L'ascenseur s'ouvre et les Ghostbusters émergent. Stantz tient le piège par 
sa pédale. Il l'éloigne de son corps comme s'il s'agissait d'un objet 
putride. Le directeur de l'hôtel les approche. 

DIRECTEUR DE L'HÔTEL 
Que s'est-il passé ? L'as-tu vu? Qu'est-ce que c'est? 

Stantz enlève sa visière infrarouge et essuie un peu de bave sur son visage. Il est 
rayonnant, 

STANTZ 
Nous l'avons compris ! 

Il tend le piège. 

DIRECTEUR DE L'HÔTEL 
C'était quoi ? Y en aura-t-il encore ? 

STANTZ 
Monsieur, ce que vous aviez là était ce que nous appelons 
un fantasme répétitif concentré et non terminal 
ou une vapeur itinérante complète de classe cinq 
… Un très méchant aussi. 

VENKMAN 
(commence à rédiger une facture) 
Cela fera 4 000 $ pour le piégeage plus 
1 000 $ pour la recharge et le stockage des protons. 

DIRECTEUR DE L'HÔTEL 
(choqué) 
Cinq mille dollars ! Je ne le paierai pas. Je 
ne pensais pas que ce serait autant. 

VENKMAN 
Très bien. Nous allons le laisser repartir. 
(appelle) 
Ray ! Ramène le. 

DIRECTEUR DE L'HÔTEL 
Non ! D'accord. Rien. 

EXT. HÔTEL SEDGEWICK -- NUIT 

Les Ghostbusters franchissent les portes tournantes et voient une véritable scène de foule 
dans la rue. Une foule importante s'est rassemblée autour de l'Ectomobile et la 
police a dressé une barricade pour la retenir. Des photographes 
le prennent en photo et plusieurs journalistes les attendent. 
Alors que les Ghostbusters se dirigent vers le véhicule, les gens dans la foule applaudissent et 
les journalistes commencent à leur poser des questions. 

JOURNALISTE #1 
Nate Cohen. Je suis à la Poste. Que s'est-il 
passé là-dedans ? 

Avez-vous vraiment vu un fantôme ? 

Est-ce une sorte de coup monté ? 

STANTZ 
(montrant le piège ; 
bruyamment à la foule) 
Nous en avons un ! 

JOURNALISTE #1
Pouvons-nous le voir ? 

STANTZ 
Euh... j'ai bien peur que non. 

VENKMAN 
Ce n'est pas un spectacle ! Nous sommes 
des scientifiques sérieux. 

JOURNALISTE #4 
Quelle preuve avez-vous que ce que vous avez vu 
était réel ? 
Preuve 

STANTZ ? Eh bien, le gérant du Sedgewick 
vient de nous payer cinq grosses sommes pour 
en tirer quelque chose. Est-ce assez réel pour vous ? 

JOURNALISTE #2 
Êtes-vous en train de dire que les fantômes existent vraiment ? 

VENKMAN 
(lance) 
Non seulement ils existent, mais ils sont partout 
! Et c'est pourquoi nous offrons 
ce service d'une importance vitale aux habitants de 
toute la région des trois États. Nous sommes disponibles 
vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sept jours sur sept. 
Nous avons les outils et nous avons le talent. 
Pas de travail trop petit, pas de frais trop élevés. Nous sommes 
prêts à tout. 

SPENGLER 

Il est déconcerté par toute cette agitation et le barrage de questions de la 
presse. Un STREET PUNK dans la foule derrière les barricades de la police ne cesse 
de lui siffler dessus. 

STREET PUNK 
Monsieur! Hé monsieur! Venez ici! Monsieur. 

Il attire finalement l'attention de Spengler et lui fait signe. 

STREET PUNK (SUITE) 
Hé, Monsieur ! Puis-je voir ces armes ? 

SPENGLER 
Ce ne sont pas des armes. Ce sont des lanceurs de particules. 

STREET PUNK 
Ouais, ouais. Je veux juste les voir. 

SPENGLER 
Je ne pourrais pas faire ça. Vous pourriez blesser quelqu'un. 

Il se détourne. 

PUNK DE RUE 
Attendez ! Attendez! Laissez-moi vous demander quelque chose. En 





















tant que journaliste, je n'ai jamais signalé 
le piégeage d'une véritable entité surnaturelle 
par une équipe d'hommes basés dans cette ville qui 
se font appeler Ghostbusters. 

INT. CASERNE DE POMPIERS 

L'équipe entend le buzzer de l'alarme. Ils sautent de leur lit et glissent
le pôle. 

ANNONCEUR (VO) (SUITE) 
Maintenant, la plupart d'entre nous n'ont même jamais entendu parler d'une 
substance flottante semblable à une substance visqueuse appelée 
ectoplasme, mais ces messieurs prétendent que nous 
en verrons beaucoup plus que jamais auparavant. 

EXT. STADE YANKEE -- JOUR 

L'Ectomobile est garée au marbre. Les Ghostbusters entrent dans 
l'abri des Yankees sous le regard d'un gardien de terrain concerné. 

EXT. TIMES SQUARE – NUIT 

L'enseigne électronique Seiko affiche l'actualité : Ghostbusters Nab Phantom Bat 
Boy au Yankee Stadium. 

VIDÉO PLEIN ÉCRAN DE ROGER GRIMSBY 

ROGER GRIMSBY 
Bonjour. Aujourd'hui, toute la 
côte est est animée par des centaines d' 
incidents signalés impliquant de multiples 
observations dans ce qui ne peut être décrit que comme 
des événements extrêmes aux 
proportions paranormales et extraphénoméniques. Il semble que tout le monde soit prêt 
à sortir ses vieux fantômes et squelettes 
du placard. Roy Brady rapporte depuis New 
York. 

EXT. DEVANT LA CASERNE 

Minicam installée dans la rue. 

ROY BRADY 
Merci, Roger. Tout le monde a entendu 
des histoires de fantômes autour du feu de camp. Bon sang, ma 
grand-mère avait l'habitude de raconter des histoires sur une 
locomotive spectrale qui passait devant la ferme 
où elle a grandi. Aujourd’hui, comme si une 
autorité invisible leur avait soudainement donné son autorisation, 
des milliers de personnes parlent ici de 
rencontres qu’elles prétendent avoir eues avec des fantômes. 

Musique et Teleclicker en place. 

EXT. TUDOR CITY -- JOUR 

L'Ectomobile s'arrête devant un immeuble gothique du complexe. Les 
Ghostbusters sautent et finissent par se précipiter dans le hall. 

UN POLICIER 

Il remarque que l'Ectomobile est garée illégalement et se dirige vers 
l'étrange véhicule pour observer l'étrange véhicule. 

L'ECTOMOBILE 

Alors que le policier s'approche, un ensemble d'antennes doubles sur le toit est 



















Dana marche avec un autre homme, un VIOLONISTE, lorsqu'elle aperçoit Venkman 
assis au bord de la fontaine au centre de la place. Elle demande 
au violoniste d'attendre et se dirige vers Venkman. 

APPELANT FÉMININ (VO)
Bonjour Larry ? Je pense que ce que le Dr Spengler 
a dit lors de son entretien avec vous hier soir 
était vrai. Le monde va subir un " 
choc psychique" parce que ma tante lit du 
marc de café et elle... 
(disparu) 

VENKMAN ET DANA 
Elle est surprise et un peu contente de le voir. 

VENKMAN 
Grande répétition. 

DANA 
Tu l'as entendu ? 

VENKMAN 
Vous êtes le meilleur de votre rang. 

DANA 
(sceptique) 
La plupart des gens ne peuvent pas m'entendre avec tout 
l'orchestre qui joue. Vous êtes doué. 

VENKMAN 
Je n'ai pas à accepter d'insultes de votre part. J'ai 
d'autres personnes qui meurent d'envie de me le donner. 

DANA, 
je sais. Vous êtes une véritable célébrité ces 
jours-ci. Vous êtes ici parce que vous avez des infos 
... sur mon cas ? 

VENKMAN 
(regarde le violoniste 
qui semble s'impatienter 
) 
Qui est le raide ? 

DANA 
Le "raide ?" Il se trouve qu’il est l’un des 
meilleurs musiciens du monde et un 
homme merveilleux. 

VENKMAN 
Il est en train de mourir ou quoi ? 

Ils jettent un coup d'œil au violoniste. 

LE VIOLINISTE 

Il prend une bouffée de spray nasal dans chaque narine. 

DANA ET VENKMAN 

Elle le regarde en essayant de décider si elle l'aime ou non. 

DANA 
C'est un ami très proche. En avez-vous 

Oui, mais je dois vous le dire en privé dans un 
bon restaurant. 

DANA 
Tu ne peux pas me le dire maintenant ? 

VENKMAN 
Je vais annuler la réservation, j'ai trouvé le 
nom "Zuul" dans... 
(lecture) 
Le Guide Roylance des sociétés et 
sectes secrètes.

DANA 
Vous devez avoir obtenu le dernier exemplaire. 

VENKMAN 
Eh bien, le nom Zuul fait référence à un demi-dieu 
adoré vers 6000 avant JC par les... 
Qu'est-ce que ça dit ? 

DANA 
Hittites, Mésopotamiens et 
Sumériens. "Zuul était le serviteur de Gozer." 

VENKMAN 
"Gozer" -- il était très important dans la 
religion sumérienne. Un de leurs dieux. 

DANA 
Qu'est-ce qu'il fait dans mon réfrigérateur ? 

VENKMAN 
Je vérifie ça. Je pense que nous devrions nous 
rencontrer jeudi soir à neuf heures pour en parler 
. 

DANA 
Je ne pense pas. Je suis occupé jeudi soir. 

VENKMAN 
(persiste) 
Tu crois que j'aime abandonner mes soirées pour 
passer du temps avec les clients ? Je fais une 
exception car je te respecte en tant qu'artiste 
et habilleuse. 

DANA 
(rires) 
Très bien. Puisque tu le dis ainsi. 

VENKMAN 
Je viendrai te chercher chez toi. J'apporterai 
le Guide Roylance -- nous pourrons le lire 
après avoir mangé. 

DANA 
Je dois y aller maintenant. 

Elle se dirige vers le violoniste. Venkman crie après elle. 

VENKMAN 
Rappelez-vous. Je suis le seul à se tenir entre 
toi et un lourd Hittite. 

Elle commence à s'éloigner. 

(l'appelle) 
Je viendrai te chercher chez toi. 

DANA 

Elle dit au revoir et rejoint le violoniste, 

LE VIOLINISTE ET DANA 

LE VIOLINISTE 
(jaloux) 
Qui était-ce ? 

DANA 
Oh, c'est un de mes vieux professeurs. 

VIOLONISTE 
(dubitatif) 
Vraiment ?

DANA 
: Oui. Il est plus intelligent qu'il n'en a l'air. 

Ils s'en vont. 

INT. ZONE DE RÉCEPTION – JOUR 

Janine gère un barrage constant d'appels téléphoniques, passant d'une 
ligne à l'autre. WINSTON ZEDDEMORE, un grand homme noir à l'allure impressionnante, 
est assis en face d'elle et remplit une demande d'emploi. 

JANINE 
(répondant à un appel) 
GHOSTBUSTERS -- veuillez patienter. 
(commutateurs) 
Bonjour, GHOSTBUSTERS – veuillez patienter. 
(revient) 
Oui, puis-je vous aider ? 
(pause) 
Oui... oui, est-ce juste une brume ou est-ce qu'il 
a des bras et des jambes... ? Euh-huh... Eh bien, 
le plus tôt possible, ce serait dans 
une semaine à partir de vendredi... Je suis désolé, 
mais nous sommes complets d'ici là... 
Uh-huh... Eh bien, tout Je peux vous suggérer de 
rester en dehors de votre maison jusqu'à ce que nous puissions 
vous rejoindre. Merci. 

Elle raccroche. 

WINSTON 
Laissez-moi vous demander quelque chose. L'annonce dans le 
journal disait simplement "Aide recherchée". Quel est le 
travail ? 

JANINE 
Je ne sais vraiment pas, M. Zeddemore. Ils 
m'ont juste dit d'accepter les candidatures et de 
vous poser ces questions. 
(elle lit un 
questionnaire comme pour 
la centième fois) 
Croyez-vous aux ovnis, à 
la projection astrale, à la télépathie mentale, à l'ESP, à 
la clairvoyance, à la photographie spirituelle, 
aux médiums en pleine transe, au mouvement télékinésique, à la 
magie noire et/ou blanche, à la pyramidologie, à la 
théorie de l'Atlantide, du monstre du Loch Ness, 
ou en général des fantômes, des spectres, des spectres, 
des geists et des fantômes ? 

WINSTON 
Pas vraiment. Cependant, s'il y a un 
salaire semi-régulier, je croirai 
tout ce que vous dites. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS – MÊME TEMPS 

Une bande de chiens autographes attend dans la rue alors qu'Ecto One tire
La façade du bâtiment porte désormais une grande enseigne au néon avec le 
logo Ghostbusters. 

INT. GARAGE BAY – JOUR 

Venkman et Stantz débarquent. Ils portent chacun quelques pièges. Leurs 
combinaisons sont recouvertes d’ecto-slime fumant. L'Ectomobile a l'air 
d'avoir traversé une guerre. 

STANTZ 
(épuisé) 
Garçon, c'était dur. 

VENKMAN 
Je n'en peux plus. Le rythme 
me tue. 

ZONE DE RÉCEPTION - JOUR 

Venkman entre avec Stantz, se dirige vers Janine et dépose une facture payée sur 
son bureau. 

VENKMAN 
Voici le journal sur le travail à Brooklyn. Elle 
a payé avec une carte Visa. 

JANINE 
(tend une liasse de 
bons de travail à Stantz) 
Voici les appels de ce soir. 

STANTZ 
(les feuilletant) 
Oh, non. Deux autres répéteurs en itinérance libre. 

JANINE 
Et voici Winston Zeddemore. Il est venu 
pour le travail. 

STANTZ 
Bonjour. Ray Stantz. Pete Venkman. 

Ils se serrent la main. 

JANINE 
(à Venkman) 
Et quelqu'un de l'EPA est là pour vous voir. 

VENKMAN 
L'EPA ? Ce qu'elle veut? 

JANINE 
Je ne lui ai pas demandé. Tout ce que je sais, c'est que je 
n'ai pas eu de répit depuis deux semaines et que tu 
as promis d'embaucher plus d'aide. 

VENKMAN 
(d'un ton hargneux) 
Janine, je suis sûr que c'est une femme qui occupe 
un poste de haut niveau dans l' 
industrie de l'entretien ménager ou de la restauration. 

que celui-ci, croyez-moi. 

Il sort. 

STANTZ 

Il parcourt le CV de Winston, ignorant la dispute entre Janine et 
Venkman. Ils commencent en bas jusqu'à l'installation de stockage. 

STANTZ 
CV très impressionnant. Contre-mesures électroniques 
, Commandement aérien stratégique...
Ceinture noire de karaté... Expert en armes légères 
... M. Zeddemore, comme vous l'avez peut-être entendu, 
nous localisons les fantômes et les esprits, les piégeons avec 
des flux d'énergie quantique concentrée et 
les retirons des maisons, des bureaux et 
des lieux de culte. 

WINSTON 
Ouais, j'ai entendu ça. Maintenant, dis-moi ce que tu 
fais vraiment. 

INT. LE BUREAU – MÊME TEMPS 

Les murs sont recouverts d'articles de journaux et de magazines sur 
Ghostbusters. WALTER PECK, administrateur junior de l'EPA, est en train de lire l'un des 
articles lorsque Venkman entre. 

VENKMAN 
Puis-je vous aider ? 

PECK 
(se tourne vers toutes les affaires) 
Je m'appelle Walter Peck. Je représente l' 
Agence de Protection de l'Environnement, Troisième 
District. 

VENKMAN 
(pas impressionné) 
Super ! Comment ça va? 

PECK 
Etes-vous Peter Venkman ? 

VENKMAN 
Oui, je suis le docteur Venkman. 

Peck regarde la combinaison sale de Venkman. 

PECK 
De quoi êtes-vous docteur exactement, M. 
Venkman ? 

VENKMAN 
J'ai un doctorat en psychologie et 
parapsychologie. 

PECK, 
je vois. Et maintenant tu attrapes des fantômes ? 

VENKMAN 
On pourrait dire ça. 

PECK 
Et combien de fantômes avez-vous capturés, M. 
Venkman ? 

VENKMAN 
Je ne suis pas libre de le dire. 

PECK 
Et où placez-vous ces fantômes une fois que vous avez 


















utilisé des blocs de béton pour former une installation de stockage pour les esprits capturés. 
Winston se tient devant une fente d'observation et regarde l'installation de stockage. 

STANTZ 

Il insère un piège dans une fente métallique du mur de l'entrepôt 
. Spengler se dirige vers une console de contrôle pour l'aider. 

STANTZ
(en appuyant sur les boutons) 
Définir la grille de saisie. 

SPENGLER 
Neutroniser. Système fermé. 

Il appuie sur d'autres boutons et la fente s'illumine. Plusieurs claquements électroniques grinçants 
se font entendre, comme le bruit d'insectes frits sur une 
lampe anti-insectes extérieure. Stantz retire ensuite le piège et le jette dans une poubelle marquée : 
POUR RECHARGE. 

SPENGLER (SUITE) 
Je dois dormir. 

STANTZ 
J'ai besoin de deux nouvelles vannes de purge. Comment résiste le réseau 
autour du stockage ? 

SPENGLER 
Je suis inquiet, Ray. Il y a du monde 
là-dedans. Et toutes mes données récentes pointent vers 
quelque chose d’important au fond. 

WINSTON 
(inquiet) 
Que veux-tu dire par "grand ?" 

Spengler récupère une hôtesse Twinkie sur l'établi. 

SPENGLER 
Eh bien, disons que ce Twinkie représente la 
quantité normale d'énergie psychokinétique dans la 
région de New York. Selon 
l'échantillon PKE de ce matin, le niveau actuel dans la ville 
serait un Twinkie de 35 pieds de long pesant 
environ six cents livres. 

WINSTON 
C'est un gros Twinkie. 

STANTZ 
Nous pourrions être à la veille d'un quadruple 
croisement... ou pire. Si ce que nous 
observons indique une augmentation massive du PKE, nous 
pourrions subir une véritable déchirure. 

Spengler hoche gravement la tête. Venkman entre, l'air très inquiet. 

VENKMAN 
Egon, comment 
résiste le réseau autour du stockage ? 

Ce n'est pas bon, Pete. 

WINSTON 
Parlez-lui du Twinkie. 












































EXT. LE TOIT DE DANA - NUIT 

Un flash lumineux jaillit du centre de la pyramide, illuminant le 
toit de l'immeuble de Dana. 

TEMPLE SUR LE TOIT 

Tout est comme avant, sauf que les deux chiens de terreur en pierre sont malheureusement absents 
de la structure. 

INT. APPARTEMENT DE LOUIS -- MÊME TEMPS

Louis joue un rôle d'hôte idéal auprès de ses clients, un échantillon général 
de nerds et de nerdettes. La musique est beaucoup trop forte et les invités sont 
dispersés dans le salon en petits groupes, rendant la conversation ennuyeuse. 

LOUIS 

Il vide les cendriers et les nettoie avec du Windex. Une grande femme 
s'approche de lui. 

GRANDE FEMME 
Louis, as-tu de l'Excedrin ou 
du Tylenol Extra Fort ? 

LOUIS 
J'ai de l'acide acétacylasilique mais générique de 
Walgreens car je peux obtenir 600 tables pour 35 % 
de moins que le coût de 300 marques renommées. Est-ce 
un mal de tête ? 

La femme s'éloigne. 

LA TABLE DU BUFFET 

Deux hommes raides se servent. L'un d'eux s'apprête à croquer dans du saumonard 
quand Louis les rejoint. 

LOUIS 
C'est du saumon de la Nouvelle-Écosse. La chose réelle. 
Cela coûte 24,95 $ la livre, mais en réalité 12,48 $ la 
livre net après taxes. J'écris toute cette 
fête comme une dépense promotionnelle. C'est 
pourquoi j'ai invité des clients plutôt que des amis. 
Essayez ce Brie, c'est de la dynamite à 
température ambiante. 
Peut-être que je devrais monter un peu le feu ... 

UNE DEUXIÈME FEMME s'approche de Louis. 

FEMME #2 
Allez Louis, peut-être que si on danse, d'autres personnes 
commenceront. 

Ils commencent à danser. 

On sonne à la porte. Louis se précipite vers la porte en espérant que c'est Dana. C'est 
un autre couple. Louis les escorte et prend leurs manteaux. 

LOUIS 
Tout le monde, voici Ted et Annette Fleming. 
Ted a une petite entreprise de nettoyage de tapis en 
liquidation, mais Annette perçoit un 
salaire provenant d'une prime différée d' 
il y a deux ans et il reste 15 000 $ à huit 
pour cent dans la maison. 

Il se dirige vers la porte de la chambre avec leurs manteaux et l'ouvre. 

INT. CHAMBRE – NUIT 

Sur le lit, debout sur ses quatre pattes, se trouve un 
chien de terreur vivant, hérissé et haletant. Trop préoccupé pour le remarquer, Louis jette par réflexe les 
manteaux sur le lit. Ils atterrissent tous les deux sur la tête du Terror Dog. 

INT. SALON -- NUIT 

Louis sort de la chambre et ferme la porte. Puis de l'intérieur
là sort un formidable rugissement qui fige la quête. 

LOUIS 
D'accord. Qui a amené le chien ? 

PORTE DE LA CHAMBRE 

Un instant plus tard, le Chien Terror fait irruption dans la porte. Des copeaux de bois 
et des éclats de bois inondent les invités. 

LES INVITÉS 

Ils laissent tomber leurs boissons et leurs canapés alors que le Terror Dog atterrit au centre 
de la pièce en grondant d'une manière infernale. 

Il scanne rapidement la pièce, à la recherche de Louis. 

LOUIS 

Il jappe et court vers la porte. 

CHIEN DE TERREUR 

Il se jette sur Louis, mais Louis sort juste à temps et claque la porte 
derrière lui. 

INT. COULOIR -- NUIT 

Louis se précipite dans le couloir en beuglant. Le Terror Dog fait irruption dans 
la porte, atterrit dans le couloir et court après lui. 

Louis se dirige vers l'ascenseur. 

EXT, NUIT DE L'IMMEUBLE DANA 

UN PORTIER se tient à son poste près de la porte tournante. Deux 
visiteurs élégamment habillés attendent pendant qu'il téléphone pour les annoncer à l'un des 
résidents de l'immeuble. Soudain, Louis sort en courant. 

LOUIS 
Au secours ! Aide! Il y a un ours en liberté dans mon 
appartement. 

Il traverse la rue et disparaît dans le parc. 

LE PORTIER 

LE PORTIER 
(marmonne) 
Comme il a des animaux là-haut. 

Le portier se retourne juste à temps pour voir le chien terroriste avant qu'il ne 
lui passe dessus et traverse la rue. 

EXT. CENTRAL PARK 

DEUX BUMS se promènent avec désinvolture et discutent de l'actualité. 

PREMIER BUM 
Je pense que vous avez raison à propos de l'Amérique centrale 
, mais je ne suis pas du tout d'accord sur le reste 
. Un bon boxeur poids lourd pourrait affronter 
un gars de Karaté à chaque fois. 

Louis passe à côté d'eux, les renversant presque. 

LOUIS 
(hurlant) 
Courez ! Courir! 

Ils se retournent pour le regarder partir. 

DEUXIÈME BUM 
Rush, rush, rush. 

Ils font demi-tour juste au moment où le Terror Dog les dépasse à leur poursuite. 
Ils reculent de peur et regardent la créature courir après Louis. 

DEUXIÈME BUM (SUITE) 
C'est un chien rapide. 

PREMIER CLO 
C'est un gros clochard. Tu ne veux pas t'embêter avec
cette race particulière. 

DEUXIÈME BUM 
Certainement une sorte d'épagneul de combat, je 
pense. 

EXT. CENTRAL PARK - NUIT 

Louis court pour sauver sa vie, effrayé de regarder en arrière. Il court à travers un tunnel 
puis aperçoit les lumières scintillantes du restaurant Tavern on the Green et 
se dirige droit vers celui-ci. 

EXT. TAVERNE SUR LE VERT -- NUIT 

Louis arrive en trombe dans la cour du restaurant. A travers les 
grandes baies vitrées, il aperçoit des gens bien habillés assis dans l' 
élégante salle à manger. Il cherche une porte dans la salle à manger mais la trouve 
verrouillée. Puis il essaie une autre porte mais elle aussi est verrouillée. Soudain, il 
entend un grondement sourd provenant des buissons. Désespéré maintenant, il commence 
à frapper sur la vitre. 

INT. TAVERNE SUR LE GREEN - MÊME TEMPS 

Les riches clients lèvent les yeux et voient Louis frapper sur la vitre en criant 
de manière inintelligible. 

LOUIS 
(étouffé) 
Au secours ! Aide! 

Ils ignorent ses supplications et retournent à leur croute de saumon. 

EXT. COUR -- NUIT 

Le cœur de Louis bat la chamade, sa respiration est haletante compulsive alors qu'il 
se tourne pour faire face à l'implacable Chien Terreur. 

LE CHIEN DE LA TERREUR 

Il se tient là, se découpant dans l'obscurité. Puis il commence à avancer vers 
Louis, projetant des ombres géantes sur les murs. 

LOUIS 

Il est paralysé de peur. 

LOUIS 
(tremblant) 
Joli toutou. Bon. 

LE CHIEN DE TERREUR 

Il bondit avec un rugissement formidable. 

INT. TAVERNE SUR LE VERT -- NUIT 

Le rugissement résonne dans le restaurant. Il y a le bruit d’une violente 
lutte, puis tout redevient calme. Personne ne le remarque. 

CERCLE DE COLUMBUS PLUS TARD 

Louis sort du parc, marchant d'un pas raide avec un regard vitreux dans les yeux 
. Il voit un cheval et une calèche garés sur le trottoir. Il s'approche 
du cheval et lui parle, visiblement possédé par le Chien Terreur. 

LOUIS 




















(il note le changement dans 
Que t'est-il arrivé ? Le flic en bas 
a dit qu'un animal s'était détaché ici. Quelle est 
l'histoire ? Tu vas bien ? 

Elle le regarde comme si elle n'avait pas entendu un mot de ce qu'il a dit. 

DANA 
Est-ce que c'est toi le Keymaster ?

Venkman se rend compte que quelque chose de bizarre s'est produit. 

VENKMAN 
Pas à ma connaissance. 

Elle commence à fermer la porte mais Venkman se glisse devant elle dans l' 
appartement. 

VENKMAN (SUITE) 
(inquiet maintenant) 
Hé, Dana. Qu'est-ce que c'est? Ce qui s'est passé? 

DANA 
Je m'appelle Zuul. Je suis le gardien. 

Il regarde autour de lui et remarque les trous dans la chaise. 
Puis il voit l'encadrement de la porte de la cuisine calciné et noirci par la suie. 

VENKMAN 
Je pense que nous ferions mieux de sortir d'ici. 

DANA 

Elle se dirige vers la fenêtre et regarde le ciel comme si elle attendait 
quelque chose. 

DANA 
Il faut se préparer à la venue de Gozer. 

VENKMAN 
(l'amusant) 
D'accord, je vais t'aider. On devrait faire un 
plongeon ou quelque chose comme ça ? 

DANA 
Il est le Destructeur. 

VENKMAN 
Vraiment ? J'ai hâte de le rencontrer. 
(il a une idée) 
Tant qu'on l'attend, j'aimerais vraiment 
essayer quelque chose avec toi -- dans la 
chambre. 

Il lui prend la main et elle cède. Ils entrent dans la chambre. 

INT. CHAMBRE DE DANA – NUIT 

Ils entrent et Venkman la dirige vers le lit. 

DANA 
(sans vouloir) 
Tu veux ce corps ? 

VENKMAN 
(prenant son pouls) 
Eh bien, je vais l'utiliser pendant un moment et je 
vous le rendrai immédiatement. 

DANA 
Prends-moi maintenant. 

Il vérifie la dilatation de sa pupille avec une lampe-stylo. 

Eh bien, j'ai pour règle de ne jamais coucher avec 
des gens possédés. 














EXT. HUDSON PARKWAY – MÊME NUIT 

Ecto One fonce vers le nord, les stroboscopes sont allumés. 

INT. ECTOMOBILE – NUIT 

Winston est au volant. Stantz ouvre une bière et allume une cigarette. Ils 
ont tous les deux l’air complètement vidés. Stantz examine quelques plans. 

WINSTON
Hé mec. Dans quoi es-tu si impliqué 
là-bas ? 

STANTZ 
Euh... Oh, ce sont des plans de la ferronnerie structurelle de 
l'immeuble 
de Dana Barrett ... Et ils sont très 
inhabituels. 
WINSTON 
(changeant de sujet) 
Es-tu chrétien, Ray ? 
STANTZ 
(examinant les documents) 
Mmmhmmm. 
WINSTON 
Moi aussi. 
STANTZ 
(réagissant à quelque chose dans 
le plan) 
Garçon ! Noyaux solides en sélénium blindé .325. 
WINSTON 
Croyez-vous en Dieu ? 
STANTZ 
Non. Mais j'ai aimé le style de Jésus. 
WINSTON 
Moi aussi. Certaines parties de la Bible sont géniales. 
STANTZ 
(écoutant à peine) 
L'ensemble du toit a été fabriqué avec un 
alliage magnésium-tungstène. 
WINSTON 
Ray, vous souvenez-vous de quelque chose dans la Bible 
à propos d'un jour où les morts sortiraient de 
leurs tombes ? 
STANTZ 
(toujours absorbé par le 
plan) 
Et les mers bouilliraient... 
WINSTON 
C'est vrai. Et le ciel tomberait… 
STANTZ 
Jour du Jugement… 
WINSTON 
Ouais, Jour du Jugement. 
STANTZ 
Chaque religion ancienne avait son propre mythe 
sur la fin du monde. 
WINSTON 
La raison pour laquelle vous avez été si occupé ces derniers temps, c'est parce que 
les morts sortent de leurs tombes ? 
Ils échangent un regard perplexe et inquiet. 
EXT.. FORT DETMERRING -- NUIT -- MÊME TEMPS 
Ecto One s'arrête devant une paire de parapets massifs et un ensemble de portes en bois taillé


















dans une épaisse redoute sur un escarpement au-dessus de la rivière. Deux personnages 
s'approchent d'eux depuis l'ombre. Alors qu'ils se rapprochent, Stantz et Winston 
aperçoivent leurs chapeaux et uniformes Stetson. 

Soirée PARK RANGER 
. Nous avons un problème ici depuis un 
certain temps. J'ai appelé votre entreprise il 
y a quelques semaines. 

WINSTON 
Période occupée de l’année. 

PARK RANGER 
Personne n’aime parler de ce genre de choses. 

STANTZ 
Vous n'avez pas à vous inquiéter de ça avec nous, 
monsieur. 

WINSTON 
C’est vrai. Nous croirons n'importe quoi. 

INT. FORT – COULOIR DES GUNNERS – NUIT 

Stantz et Winston passent devant une longue ligne de canons. Leurs visières sont 
baissées. Ils portent l'équipement habituel. 

STANTZ 
Vous vérifiez l'armurerie. Je descendrai à la 
caserne des officiers. 

Ils se sont séparés. Winston emprunte un passage long et bas. Stantz descend un 
escalier en pierre. Ils quittent tous les deux le cadre. Le bruit de leurs 
pas séparés atténue OS 

EXT. CASERNE DE POMPIERS - NUIT - MÊME HEURE 

Un fourgon de police s'arrête, la porte du garage s'ouvre et Spengler sort du 
bâtiment. Il rencontre un SERGENT DE POLICE. Ils se dirigent vers la porte arrière 
de la camionnette. 

SERGENT 
On a arrêté ce type et maintenant on ne sait plus 
quoi faire de lui, Bellevue ne veut pas 
de lui et j'ai peur de le mettre en 
cellule. Je te le dis, il y a quelque chose 
de bizarre chez lui. Et je sais que vous aimez 
ce genre de choses, alors nous avons décidé de vérifier 
avec vous. 

Le sergent déverrouille la porte et l'ouvre. 

INT. LE FOURgon DE POLICE -- NUIT 

Louis est à terre portant une camisole de force. Il est attaché au banc 
avec des sangles de retenue en cuir et des menottes aux chevilles. 

LOUIS 
(désolé) 
Êtes-vous le gardien ? 

Spengler remarque l'étrange lueur dans les yeux de Louis. 

SPENGLER 
Amenez-le à l'intérieur, Officier. 

INT. SOUS-SOL - PLUS TARD, 

Louis est connecté à une variété d'engins étranges, notamment
quelque chose sur sa tête qui ressemble à un bol à mélanger en aluminium câblé avec 
des centaines d'électrodes. Spengler surveille les réactions de Louis pendant qu'il 
l'interroge. Janine regarde. 

LOUIS 
Je m'appelle Vinz Clortho - Maître des clés de Gozer. 

SPENGLER 
(réagit au nom de Gozer) 
Je suis Egon Spengler, créature de la Terre, 
docteur en physique, diplômé du MIT 

JANINE 
(regardant dans le portefeuille de Louis 
) 
D'après cela, son nom est Louis Tully. 

LOUIS : 
Oh non. Tully est le Fleshbag que j'utilise. 
Je dois attendre le panneau à l'intérieur. 

JANINE 
Tu veux un café en attendant ? 

LOUIS 
(à Spengler) 
Oui ? 

SPENGLER 
Oui, prends-en. 
(Janine va à table 
et fait bouillir de l'eau 
) 
Vinz, quel signe attends-tu ? 

LOUIS 
Gozer le Voyageur se présentera sous l'une des 
formes pré-choisies. Lors de la rectification 
du Vuldronaii, le Voyageur est apparu sous la forme d'un 
Torb très grand et mobile. Puis, bien sûr, 
lors de la troisième réconciliation du dernier des suppliants Meketrex, ils 
lui 
choisirent une nouvelle forme, celle d'un Sloar. De nombreux Shubs 
et Zuuls savaient ce que c'était que d'être rôti dans 
les profondeurs du Sloar ce jour-là, je peux 
vous le dire. 

Spengler regarde Louis pendant un moment puis regarde Janine. 

JANINE 

en montrant sa tempe et en traçant un cercle avec son index. 

SPENGLER 
Bonjour ? 

INT. CHAMBRE DE DANA - MÊME TEMPS 

Venkman est allongé sur le lit avec le téléphone. Dana dort à côté de lui, 
flottant toujours à trois pieds dans les airs avec une couverture sur elle. 

VENKMAN 
C'est Peter, Egon. J'ai un problème. 

INTERCUT SPENGLER ET VENKMAN

SPENGLER 
Qu'est-ce que c'est ? 

VENKMAN 
Je suis avec Dana Barrett et elle flotte 
à un mètre du lit. 

SPENGLER 
Veut-elle l'être ? 

VENKMAN 
Je ne pense pas. C'est plutôt ce 
truc de Gozer. Elle dit qu'elle est la gardienne. Est-ce 
que cela a un sens pour vous ? 

SPENGLER 
Quelques-uns. Je viens de rencontrer le Keymaster. Il est ici 
avec moi maintenant. 
(il y a un long silence 
à l'autre bout du fil) 
Venkman ? Es-tu là? 

VENKMAN 
Ouais, ouais. Je faisait juste penser. Ce 
ne serait probablement pas une bonne idée qu’ils 
se réunissent à ce stade. 

SPENGLER 
Je suis d'accord. 

VENKMAN 
Vous devez le garder là-bas. Faites tout ce que vous 
avez à faire, mais ne le laissez pas partir, il pourrait 
être très dangereux. 

SPENGLER 

Il regarde Louis nerveusement. 

LOUIS 

Il verse quelques cristaux de café instantané dans sa bouche et les mâche, 
puis il boit un bécher d'eau bouillante chauffée au 
bec Bunsen. 

SPENGLER 
(au téléphone) : 
Très bien. J'essaierai. 

VENKMAN 
Je vais passer la nuit ici et je reviens tôt 
demain matin. 

SPENGLER 
Très bien, Peter. Bonne nuit. 

Ils raccrochent. 

JANINE 

Elle passe à Spengler. 

(inquiet) 
Egon, il y a quelque chose de très étrange chez 
cet homme. 




















Il se retourne et roule sur le dos, toujours profondément endormi. 


La brume se glisse à travers les rideaux et prend position au-dessus de lui. 
La descente commence lentement. 

STANTZ 

La brume s'élargit, s'allonge et s'étale en suspension sur son corps. Il 
se réveille. L'apparition est à quelques centimètres de son visage. Il halète mais ne peut pas bouger, 
totalement transpercé par la peur. 

POV DE STANTZ

Il se retrouve face à face avec une âme perdue. C'est un beau visage féminin. Il 
se rapproche. Il retint son souffle. Est-il en train d'être étouffé ? La 
silhouette décharnée glisse ensuite lentement de son visage vers un endroit 
sous sa taille. 

STANTZ 

Il se redresse sur ses coudes et baisse les yeux. Soudain, l'apparition 
disparaît. Puis sa ceinture se défait comme si elle était tirée par une main invisible 
et sa fermeture éclair s'ouvre lentement. 

GROS PLAN – VISAGE DE STANTZ 

Son regard passe de la peur à la confusion puis au plaisir. Il ferme les yeux 
et se soumet. 

INT. COULOIR DE LA CASERNE – NUIT 

Winston fume une cigarette, marchant lentement dans le couloir de la caserne. Il 
entend des voix et se dirige vers la porte de la caserne. 

WINSTON 
Stantz? Ça va là-dedans ? 

STANTZ 
(de l'intérieur) 
PLUS TARD, MAN !! 

Winston hausse les épaules et s'éclipse. 

EXT. CASERNE DE POMPIERS – MATIN 

Deux voitures s'arrêtent devant, une voiture de la police de New York et une 
K-car vert citron avec des plaques d'immatriculation du gouvernement américain. Ils sont suivis par une 
camionnette utilitaire Con Edison et la voiture d'un shérif du comté. Peck sort de la 
voiture du gouvernement. Deux flics sortent et le flanquent. Un CAPITAINE DE POLICE les rejoint et 
ils entrent tous dans la caserne des pompiers. 

INT. CASERNE DE POMPIERS – ZONE DE RÉCEPTION 

Janine est à son bureau lorsque la police entre et passe devant elle. 

PECK 
(se dirigeant vers le sous-sol) 
Par là, Capitaine. 

JANINE 
(se précipite pour 
leur barrer le passage) 
Je vous demande pardon ! Où penses-tu aller 
? 

PECK 
Écartez-vous, mademoiselle, ou je vous ferai arrêter 
pour avoir interféré avec un policier. 

JANINE 
(ne bouge pas) 
À qui pensez-vous parler, Monsieur ? 
Est-ce que je ressemble à un enfant ? Vous ne pouvez pas entrer dans 
quelque chose. 

Peck lui remet les ordonnances du tribunal. 

PECK 
(les nommant) 
Arrêter et s'abstenir de tout ordre commercial, saisie 
de locaux et de biens meubles, interdiction d'utiliser 
les services publics pour les déchets non autorisés
manutentionnaires et un arrêté fédéral d'entrée et d'inspection 
. 

JANINE 
(s'écarte) 
C'est comme la Pologne. 

Peck la dépasse et conduit ses cohortes vers le sous-sol. 

INT. SOUS-SOL – PLUS TARD, 

Spengler se dispute avec Peck. Louis est assis tranquillement dans un coin, 
observant la dispute avec intérêt. 

PECK 
(autoritaire) 
Je veux voir ce qu'il y a dedans. Maintenant, soit 
vous éteignez ces "faisceaux", soit nous 
les éteindrons pour vous. 

SPENGLER 
(calmement) 
Vous pouvez voir ce qu'il y a à l'intérieur grâce au 
moniteur si vous le souhaitez. 

Il l'allume. 

PECK 
(l'ignore) 
Je ne suis pas intéressé par la télé en ce moment. 

EXT. CASERNE DES POMPIERS 

Venkman arrive dans un taxi, aperçoit les voitures de police garées à l'extérieur et se précipite 
à l'intérieur. 

INT. SOUS-SOL 

La dispute continue lorsque Venkman entre et s'affirme. 

VENKMAN 
(aux policiers) 
À l'aise, officiers. Je m'appelle Peter Venkman. Je 
pense qu'il y a eu une sorte de 
malentendu ici et je veux coopérer 
de toutes les manières possibles. 

PECK 
(se retourne immédiatement contre lui) : 
Oublie ça, Venkman. Vous avez eu l'occasion de 
coopérer mais vous avez pensé que c'était plus amusant de 
m'insulter. Maintenant, c'est mon tour, petit malin. 

SPENGLER 
(excité) 
Il veut fermer le réseau de stockage. 

VENKMAN 
Si vous éteignez cette chose, nous ne serons pas 
responsables des conséquences. 

Au contraire! Vous serez tenu 
entièrement responsable. 
(au Con-Ed Man) 
Éteignez-le. 

Le CON-ED MAN se dirige vers le panneau de commande et examine les interrupteurs, 
les compteurs et les feux de poursuite. 

VENKMAN 
(à l'escroc)
Ne le fais pas ! Je te préviens. 

L'HOMME CON-ED 

Il regarde nerveusement le capitaine de police. 

CON-ED MAN 
Je n'ai jamais rien vu de pareil auparavant. 
Je ne sais pas... 

PECK 
(enragé) 
Fais-le, mon gars. Personne ne vous a demandé votre 
avis. 

Le Con-Ed Man cherche un interrupteur mais Venkman l'attrape par derrière. 

VENKMAN 
(à l'escroc) 
Ne soyez pas un connard ! 

Les flics attrapent Venkman et l'arrachent du Con-Ed Man. 

PECK 
S'il réessaye, tirez-lui dessus. 

Le capitaine regarde Peck avec mépris. 

CAPITAINE 
(à Peck) : 
Tu fais ton travail, cou-crayon. Ne 
nous dites pas comment faire le nôtre. 

VENKMAN 
Merci, Officier. 

PECK 
(à Con-Ed Man) 
Maintenant, éteignez-le. 

Les flics relâchent leur emprise sur Venkman. Il regarde Spengler, inquiet. 

SPENGLER 

Il mime une explosion avec ses mains. 

VENKMAN 

Il hoche la tête et recule vers la porte. Spengler a la même pensée. 

LOUIS 

Il voit Spengler reculer et commence à faire de même. 

PANNEAU DE COMMANDE 

Le Con-Ed Man met tous les interrupteurs en position OFF. Les voyants 
s'éteignent. 

COMPTEUR DE PUISSANCE 

L’indicateur à aiguille tombe à zéro. 

PECK 

Il sent le sol commencer à trembler. 

VENKMAN, SPENGLER ET LOUIS 

Ils courent comme des fous vers les escaliers. Spengler attrape Janine en sortant. 

LE STOCKAGE 

Une étrange lumière commence à s'infiltrer à travers les fissures entre les 
blocs de béton. Soudain, l'un des blocs est projeté à travers la pièce. 

EXT. LA CASERNE DE POMPIERS 

Tout le monde sort en courant alors que l'installation de stockage explose. Un puissant 






















Que s'est-il passé ??!!!? 

L'entrepôt a explosé. Celui-ci... 
(indique Peck) 
... a coupé la grille de protection. 

VENKMAN 

se souvient soudain d'un autre problème. 

VENKMAN 
(à Spengler) 
Où est le Keymaster ?

SPENGLER 
(cherche Louis) 
Oh, merde ! 

STANTZ 
(perplexe) 
Qui est le Keymaster ? 

Spengler regarde Venkman. Ils s'arrachent tous les deux pour retrouver Louis mais Peck 
intervient. 

PECK 
(à un flic) 
Arrêtez-les ! Je veux qu'ils soient arrêtés, capitaine. 
Ces hommes ont agi en 
violation criminelle de la 
loi sur la protection de l'environnement et cette explosion en était la conséquence directe. 

Le capitaine de police empêche Venkman de partir. 

VENKMAN 
(crie à Peck) 
Vous avez coupé le courant ! 
(au capitaine) 
Écoute, il y avait un autre homme ici... Il 
faut le retrouver et le ramener. Un 
petit gars à l'air déterminé avec des yeux 
de zombie heureux. 

PECK 
(au flic) 
Tu vois ! Ils consomment de la drogue. 

Spengler se retourne contre Peck avec une fureur inhabituelle. 

SPENGLER 
Si tu ne la fermes pas, je vais t'arracher 
la cloison. 

Peck recule. 

CAPITAINE DE POLICE 
(exaspéré) 
Je ne sais pas ce qui se passe ici mais je vais 
devoir tous vous arrêter. Vous pouvez 
en discuter avec le juge. Je vais 
vous lire vos droits maintenant, alors s'il vous plaît, écoutez 
attentivement... 

EXT. THE BOWERY 

Louis marche d'un pas vif et déterminé dans le centre-ville, regardant les 
lumières symétriques dans le ciel. 

ENTRÉE DU MÉTRO 

Alors que Louis passe, une foule immense de gens descend les escaliers, des 
cris se font entendre et toute la foule remonte les escaliers en courant, 
poursuivie par une étrange apparition. 

INT. APPARTEMENT DE DANA 

Elle se tient devant la fenêtre ouverte de la chambre et regarde les rues 
en contrebas. 

EXT. HÔTEL SEDGEWICK – MÊME TEMPS 

UN VENDEUR DE HOT-DOG Sabrett distribue des bretzels et des hot-dogs depuis son 
chariot. 

LE VENDEUR 

Il ouvre le haut de la poubelle et cherche un petit pain. Il se sent autour
à l'intérieur, sachant que le chariot devait être chargé de nourriture. Puis il regarde à l’intérieur 
et retire son bras en criant. Il retombe effrayé. 

LE CHARIOT 

Le glouton Onion-Headed Vapor surgit du chariot rempli de 
hot-dogs, de petits pains et de bretzels. Il rote bruyamment devant les spectateurs bouche bée, 
puis s'enfuit dans la rue, suivi par la poussette par ses propres 
moyens. 

EXT. BÂTIMENT EXXON - MÊME TEMPS 

Un HOMME D'AFFAIRES bien habillé se précipite et saute dans un taxi garé 
sur le trottoir. 

INT.. LA PLACE ARRIÈRE 

L'Homme d'Affaires se penche près de la cloison de sécurité et crie sa 
destination. 

HOMME D'AFFAIRES 
Bâtiment Golfe et Ouest ! Et je suis 
pressé alors ne traînons pas. 

LE SIÈGE AVANT 

À travers le pare-brise, nous voyons que le conducteur est un cadavre très décomposé, vêtu 
d'une veste en cuir et d'une casquette à bouton-pression. 

LE PASSAGER 

A travers la cloison, il voit une main squelettique tendre la main et démarrer le 
compteur. 

EXT. LA RUE 

Le taxi s'éloigne du trottoir à une vitesse fulgurante et tourne à contresens 
dans une rue à sens unique. 

INT. UN BUREAU - MÊME TEMPS 

C'est le service comptable d'une grande entreprise. Des jeunes hommes et femmes 
travaillent sur des machines à écrire et des terminaux informatiques dans un 
bureau stérile et moderne. 

UN PROGRAMMEUR 

Elle se penche devant les classeurs et quelque chose la rend folle. Elle regarde 
autour d'elle, vexée, mais ne voit personne. Elle retourne à son bureau. Sa jupe 
remonte soudainement. Elle le retire. 
Elle sent alors sous elle un chatouillement étrange, pas désagréable. Elle se tortille. Sa jupe remonte. Les 
chatouilles deviennent insupportables, l'obligeant à se lever. Elle marche d'un pas vif entre 
les rangées de bureaux, essayant de se rendre aux toilettes pour dames, luttant pour garder sa 
jupe baissée. Ses collègues commencent à le remarquer et à rire. 

UNE Dactylographe 

Elle se lève pour regarder et son chemisier s'ouvre. 

LE BUREAU 

Toutes les femmes commencent à crier et à se tortiller alors que l'agresseur invisible se déchaîne 
dans le bureau. 

EXT. CENTRAL PARK – MÊME TEMPS 

Louis entre dans un long tunnel piétonnier sombre. 


Une bande de MUGGERS fume quelque chose dans un étrange appareil ressemblant à une pipe. L'un d' 
eux voit approcher la silhouette de Louis et siffle à ses cohortes. 
Les autres regardent tous et commencent lentement à se déployer sur toute la largeur du 
tunnel. 

LOUIS 

Il regarde droit devant lui et est entièrement concentré sur sa destination.
les agresseurs s'approchent et le confrontent. Il arrête. Ils 
lui bloquent délibérément le chemin. 

MUGGER 
(à Louis) 
D'accord... donne-moi. 

Louis cligne des yeux bêtement. 

LOUIS 
Etes-vous le gardien ? 

Agresseur 
Allez. Tu veux que je te colle ? Allez 
. 

VINZ 
Je m'appelle Vinz Clortho. Je suis le maître des clés. Est-ce que 
vous me barrez le chemin ? 

Agresseur #2 
Tu es fou, mec ? Si tu ne cèdes pas, Jino va 
te déchirer, mec. Personne ne s'en sort avec Jino. 

LOUIS 
(répète) 
Vous me barrez le chemin ? 

Agresseur 
Ouais. Nous vous barrons le chemin. 

LOUIS 

Ses yeux s'écarquillent, il inspire profondément, puis ouvre la bouche et rugit. 
Des lumières irisées sortent de sa bouche. 

LES Agresseurs 

Ils crient et courent, horrifiés et dégoûtés par la démonstration surnaturelle de Louis. 

EXT. RUE 

Le taxi conduit par le cadavre se faufile dans la circulation à une vitesse vertigineuse. 
Les voitures sont contraintes de s'arrêter sur le trottoir. Les piétons courent pour se protéger. 

INT. LA PLACE ARRIÈRE 

L'homme d'affaires lit le Wall Street Journal, inconscient de toute la 
situation. 

EXT. ST. MARKS PLAYHOUSE – JOUR 

Une salle de cinéma à triple facture à 1,99 $, usée et éclaboussée de graffitis, dans le 
quartier de New Wave, près de Second Avenue. Le projet de loi se lit comme suit : 

TOUTE LA NUIT TOUTE LA JOURNÉE SPECTACLE D'HORREUR EN 3D 

INT. THÉÂTRE 

La maison est remplie de 
gens du centre-ville qui huent, se moquent et boivent de la bière et fument du pot, tous portant des lunettes 3D en carton. Ils détruisent sauvagement 
et jettent des objets sur l'écran sur lequel est diffusée une mauvaise 
photo d'horreur britannique des années 60. Le film se brise. Le son crépite et les 
lumières s'allument. Il y a une tempête de protestations et d’injures contre le 
projectionniste. Puis de partout autour d'eux commencent une fine 










bande de HOODS sifflants et une bande de BIKERS particulièrement méchants, tous écoutant 
attentivement leur discussion. 

Tout le monde est avec nous jusqu'à présent ? 

Les autres prisonniers marmonnent et se grattent la tête, puis s'éloignent. 

STANTZ 
(revenant à son point) 
La ferronnerie s'étend sur cinquante pieds.
du substrat rocheux et touche la nappe phréatique ! 

Il regarde Venkman qui n'en voit pas l'importance. 

VENKMAN 
(hausse les épaules) 
Je suppose qu'ils ne les construisent plus comme avant 
, hein ? 

STANTZ 
Non ! Personne ne les a jamais construits comme ça ! L' 
architecte était soit un authentique cinglé, soit 
un génie certifié. L’ensemble du bâtiment est 
comme une immense antenne permettant d’attirer et 
de concentrer l’énergie psychokinétique. 

VENKMAN 
Qui était l'architecte ? 

STANTZ 
Il est répertorié sur les plans sous le nom de I. Shandor. 

SPENGLER 
(s'exclame) 
Bien sûr ! 
(les autres se tournent et 
le regardent) 
Ivo Shandor, j'ai vu son nom dans 
le SPIRIT GUIDE de Tobin. Il a fondé une société secrète 
en 1920. 

VENKMAN 
(rassemblant tout cela) 
Laissez-moi deviner -- Les adorateurs de Gozer. 

SPENGLER 
Oui. Après la Première Guerre mondiale, Shandor 
décida que la société était trop malade pour 
survivre. Et il n'était pas seul. Il comptait près 
d'un millier de fidèles à sa mort. Ils 
menaient des rituels, des rituels bizarres, destinés 
à provoquer la fin du monde. 

VENKMAN 
(maintenant très inquiet pour 
Dana) 
Elle a dit qu'il était "le Destructeur". 

SPENGLER 
Qui ? 

VENKMAN 
Gozer. 

(confus) 
Tu as parlé à Gozer ? 

VENKMAN 
Ressaisis-toi, Egon. J'ai parlé à 
Dana Barrett et elle a qualifié Gozer de 
Destructeur. 

STANTZ 
(fier) 
​​Vous voyez ? Je t'ai dit que quelque chose de grand était sur le point de se produire
arriver. 

Winston en a assez entendu. 

WINSTON 
C'est fou ! Vous croyez réellement qu'un 
Dieu babylonien moisi va débarquer 
au 78ème et à Central Park West et commencer à 
détruire la ville ? 

SPENGLER 
(le corrige) 
Sumarien – pas babylonien, 

Winston se contente de secouer la tête. Puis un GARDE en uniforme apparaît avec un 
FONCTIONNAIRE DE POLICE de haut rang et déverrouille la porte de la cellule. 

OFFICIEL DE POLICE 
Êtes-vous les Ghostbusters ? 

VENKMAN 
Et alors ? 

OFFICIEL DE POLICE 
Le maire veut vous voir – tout de suite. 
L'île entière devient folle. Allons-y. 

Ils sortent. 

EXT. HÔTEL DE VILLE 

Les voitures officielles arrivent et les Ghostbusters se bousculent devant une foule de 
journalistes, tous criant des questions en même temps. 

JOURNALISTES 
(en bavardant) 
Êtes-vous en état d'arrestation ? Aviez-vous une 
usine de bombes au sous-sol ? Qu'allez-vous 
faire de tous ces fantômes ? 

INT. BUREAU DU MAIRE 

Secrétaires et assistants se précipitent dans un chaos de téléphones et 
d'agents municipaux en attente. Alors que les Ghostbusters traversent les bureaux extérieurs, 
tout le monde arrête ce qu'il fait pour les regarder. 

INT. BUREAU DU MAIRE DE NEW YORK 

Les Ghostbusters entrent et voient un groupe de dirigeants très inquiets se disputer 
comme des fous. Les commissaires de police et d'incendie, les commandants de la police de l'État et de la ville 
, l'archevêque du diocèse de New York, le directeur régional 
de l'Agence de protection de l'environnement, le gouverneur de l'État de New 
York et divers autres hauts fonctionnaires. 

L'AIDE 
(entrant avec les 
Ghostbusters sont ici, M. le Maire. 


LE MAIRE 

C'est un démocrate sympathique et un homme du peuple -- en particulier des 
Irlandais, des Italiens et des Juifs. 

LE MAIRE 
(les regardant) 
D'accord, les Ghostbusters. Et qui est Peck ? 

Peck se fraye un chemin vers l'avant 

.
(montée d'adrénaline) 
Je m'appelle Walter Peck, monsieur. Et je suis prêt à 
faire un rapport complet. 
(montre le dossier) 
Ces hommes sont de parfaits artistes boule de neige. 
Ils utilisent des gaz nerveux et sensoriels pour provoquer 
des hallucinations. Les gens pensent qu'ils voient 
des fantômes et traitent ces idiots, qui 
se présentent commodément pour résoudre le 
problème avec un faux spectacle de lumière électronique. 

MAIRE 
(à Venkman) 
Vous utilisez des gaz neurotoxiques ? 

VENKMAN 
Cet homme est un psychopathe, Votre Honneur. 

PECK 
Probablement un mélange de gaz, sans doute volé 
à l'Armée... 

STANTZ 
Connerie !!! 

PECK 
... mal stocké et déclenché avec 
les faisceaux laser haute tension qu'ils utilisent dans 
leur spectacle de lumière. Ils ont provoqué une explosion. 

Le maire cherche de l'aide auprès des dirigeants rassemblés, 

COMMISSAIRE DES INCENDIES. 
Tout ce que je sais, c'est que ce n'est pas un spectacle de lumière que nous 
avons vu ce matin. J'ai vu toutes les formes de 
combustion connues de l'homme, mais celle-ci me dépasse. 

COMMISSAIRE DE POLICE 
Et personne n'utilise de gaz neurotoxique sur tous les 
gens qui ont vu ces... choses... 
partout dans la ville. Les murs saignaient 
au 53e commissariat. Comment expliquez-vous 
cela ? 

Il regarde l'archevêque. Tout le monde se concentre sur le prélat richement vêtu 
. 

ARCHEVÊQUE 
Officiellement, l'Église ne prendra pas 
position sur les implications religieuses de 
l'église dans la ville pour se confesser et 
communier. Nous avons dû recruter 
des prêtres supplémentaires. Personnellement, je pense que c'est un signe 
de Dieu mais ne me citez pas là-dessus. 

LE MAIRE 
(secouant la tête) 
Je ne peux pas convoquer une conférence de presse et dire à 
tout le monde de commencer à prier.

WINSTON 

Il s'avance. 

WINSTON 
Je m'appelle Winston Zeddemore, Votre Honneur. Je 
ne suis dans l'entreprise que depuis quelques 
semaines, mais je dois vous dire que ces choses 
sont réelles. Depuis que j'ai rejoint ces hommes, j'ai 
vu des conneries qui te rendraient blanc. 

LE MAIRE 

Il se frotte les yeux avec lassitude. 

MAIRE 
(à Venkman) 
Alors, que dois-je faire maintenant ? 

VENKMAN 

Il saisit le moment. 

VENKMAN 
Monsieur le Maire, c'est un choix assez simple. 
Vous pouvez croire M. Pecker ici... 

PECK 
(claque) 
C'est "Peck !" 

VENKMAN 
(l'ignore) 
... ou vous pouvez accepter le fait que cette 
ville se dirige vers un désastre aux 
proportions vraiment bibliques. 

MAIRE 
Que voulez-vous dire par « biblique » ? 

VENKMAN 
Ancien Testament, Monsieur le Maire. Des trucs du type « Colère de 
Dieu ». Les mers pourraient bouillir, le feu 
et le soufre tomber du ciel... 

STANTZ 
(intervient) 
... quarante ans d'obscurité, de tremblements de terre, 
d'hystérie collective, de sacrifices humains... 

LE MAIRE 
Assez ! Je comprends. 
(vraiment déchiré) 
Mais et si tu te trompes ? 

VENKMAN 
Si je me trompe, alors rien ne se passe et vous, 
si nous pouvons arrêter cette chose... eh bien, disons 
simplement que vous pourriez sauver la vie de beaucoup 
d'électeurs inscrits. 

Le maire commence à hocher la tête affirmativement, clairement convaincu par 
l'évaluation rationnelle de Venkman. 

PECK 
(furieux) 
Je ne crois pas que tu envisages sérieusement 
d'écouter ces hommes ! 

Le maire jette un long regard à Peck. 

MAIRE 
Sortez-le d'ici.
(Peck a l'air frappé) 
Nous avons du travail à faire. Qu'est-ce que tu as besoin 
de moi ? 

EXT. IMMEUBLE DANA - MÊME TEMPS 

Louis arrive devant l'immeuble et lève les yeux, D'étranges lumières commencent 
à clignoter depuis les fenêtres, Il entre dans l'immeuble et un instant 
plus tard un énorme tremblement secoue la structure. 

INT. ÉTAGE DE DANA 

Les portes de l'ascenseur s'ouvrent et Louis sort. Une foule de locataires se précipite dans 
l’ascenseur en tenant leurs biens les plus précieux. Il traverse les 
locataires paniqués et traverse le couloir. 

MME. BLUM, une voisine, sort de son appartement avec une charge de 
petit électroménager. 

MME. BLUM 
Louis ! Qu'est-ce que tu fais là 
... sors du bâtiment... tu ne 
sais pas que c'est un tremblement de terre ou quelque chose comme ça ? 

LOUIS 
Le Voyageur arrive. 

MME. BLUM 
Ne sois pas fou. Personne ne viendra 
vous rendre visite avec toute cette agitation. 

Elle s'enfuit en laissant Louis seul dans le couloir. Il se dirige vers la porte de Dana 
et frappe machinalement trois fois. Ses coups résonnent avec fracas 
dans tout le bâtiment. 

LA PORTE 

Elle s'ouvre et Louis voit Dana debout là. Un formidable coup de tonnerre 
ébranle le bâtiment. 

LOUIS 
(ses yeux s'illuminent) 
Êtes-vous le gardien ? 

DANA 
(hoche la tête) 
Je suis Zuul. 

En entendant cela, Louis s'empare de Dana avec une passion qui se construit dans son 
inconscient depuis 8 000 ans. Il l'embrasse avec un désir sauvage et la tire 
au sol hors du cadre alors qu'une force explosive souffle à travers l' 
appartement. 


Venkman, Stantz et le maire marchent d'un pas vif vers le quai pour véhicules à l' 
arrière du bâtiment. Les aides se précipitent derrière eux, attendant 
les instructions. 

LE MAIRE 
Je ne comprends pas, Pourquoi ici ? Pourquoi maintenant? 

VENKMAN 
Ce qui circule revient, Monsieur le Maire. 
La grande Lazy Susan de Karma ne cesse 
de tourner et parfois nous avons le bout court 
du bâton. 

STANTZ
C'est peut-être une façon pour la nature de nous dire de 
ralentir. Il faut admettre que c'est plutôt 
humiliant, n'est-ce pas ? 

LE MAIRE 
(crie après eux) 
Nous sommes déjà humbles ! Cette ville n'a-t-elle pas 
assez souffert ? 

Ils arrivent sur le quai de chargement. 

EXT. QUAI DE CHARGEMENT 

L'Ectomobile y est stationné. Winston et Spengler chargent tous les 
packs avec le courant du bâtiment. Il y a beaucoup d'activité policière autour 
d'eux au fur et à mesure que les ordres sont envoyés. 

Un CAPITAINE DE POLICE rend compte à Venkman. 

CAPITAINE 
Nous avons vidé tout le bâtiment et 
bouclé la rue. Je rassemble notre 
propre escouade tactique spéciale et la 
Garde nationale est en attente. 

AIDE 
Je ferais mieux d'alerter aussi la Croix-Rouge. 

SPENGLER 

Il lève les yeux et voit Janine debout sur le quai. Elle se dirige vers lui. 

JANINE 
(un peu en larmes) 
Je veux que tu aies ça. 
(elle lui tend une pièce) 

SPENGLER 
Qu'est-ce qu'il y a ? 

JANINE 
C'est un souvenir de l'Exposition universelle 
de Flushing Meadow de 1964. C'est ma pièce porte-bonheur. 

SPENGLER 
Je ne crois pas à la chance. 

JANINE 
Garde-le quand même. J'en ai un autre à la maison. 

SPENGLER 
Merci. 

Ils s'embrassent. 

L'ECTOMOBILE 

Stantz, Venkman et Winston montent. Spengler se précipite et les rejoint. 

INT. ECTOMOBILE 

Venkman se retourne et regarde ses amis. 

là, nous sommes de vrais professionnels. Non 
seulement nous sommes les meilleurs Ghostbusters du moment, mais 
nous sommes les seuls Ghostbusters du moment. C'est 
à nous de décider. 

Ils se serrent tous la main. Venkman passe alors la main par la fenêtre et 
fait un signe comme un officier de cavalerie. 

VENKMAN (SUITE) 
(crie) 
Déplacez-les ! 

EXT. ARRIÈRE DE L'HÔTEL DE VILLE

Une paire de motos de police arrive en trombe dans l'allée, suivie de l' 
Ectomobile et de deux voitures de police. Le cortège tourne dans la rue et 
se dirige vers le centre-ville à grande vitesse. Ils croisent une colonne de camions de la Garde nationale. 

EXT. IMMEUBLE D'APPARTEMENTS DE DANA 

La rue a été bloquée par des barricades de police, mais une foule immense 
s'est néanmoins rassemblée pour observer les étranges lumières et flashs émanant 
des étages supérieurs de l'immeuble. 

LA FOULE 

Les médias sont en première ligne, filmant et enregistrant tout. Un 
contingent de monstres de Doomsday est rassemblé avec des pancartes proclamant « REPENTEZ-VOUS 
CAR LA FIN EST À MAIN ! » Quelques prêtres catholiques sont agenouillés et accomplissent 
des rites d'exorcisme. 

LA FOULE 

Une bande de punks traîne dans l'espoir d'un désastre. Une poignée de 
juifs hassidiques derrière eux pleurent sérieusement. La police s'efforce de 
maîtriser la foule. 

LA RUE 

Les hurlements des sirènes attirent l'attention de la foule à l' 
arrivée du cortège. Alors que l'Ectomobile tourne au coin de la rue, une énorme acclamation monte de la part 
de la foule. 

LA FOULE 

Les punks applaudissent. Les juifs hassidiques agitent leurs chapeaux noirs et se mettent à danser 
de joie. 

L'ECTOMOBILE 

Il s'arrête devant le bâtiment. Les portes s'ouvrent et les 
Ghostbusters sautent tous en même temps. La foule rugit. 

LES PRÊTRES 

Ils se lèvent d'un bond et se donnent des « high five ». 

VENKMAN 

Il lève les deux poings comme un boxeur victorieux. 

VENKMAN 
(crie à la foule) 
SOS Fantômes ! 

La foule tonne son approbation. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils finissent rapidement de s'habiller à l'arrière de l'Ectomobile. 

VENKMAN 
(excité) 
Sommes-nous tous ensemble là-dessus maintenant ? 

WINSTON 
(sérieusement) 
explose. 

VENKMAN 
Je vais prendre note de votre suggestion 
et éventuellement en parler plus tard si cela 
devient vraiment incontrôlable. Maintenant, bougeons. 

Ils commencent à se diriger vers le hall d'entrée du bâtiment, 

VOIX DANS LA FOULE (HOMME) 
Obtenez-les ! 

VOIX DANS LA FOULE (FILLE) 
Très bien, Ghostbusters !

La foule applaudit alors que les Ghostbusters s'approchent de l'entrée. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils s'arrêtent devant le bâtiment et lèvent les yeux vers le toit. 

LEUR POV 

Un éclair de lumière aveuglant jaillit du temple sur le toit. 

L'ENTRÉE DU BÂTIMENT 

L'ensemble du bâtiment semble gémir comme s'il était soumis à une énorme pression. Puis 
soudain, la façade en béton se fissure et le trottoir devant le 
bâtiment s'effondre, laissant tomber les Ghostbusters et une voiture de police dans l' 
énorme gouffre. La foule halète. 

LE GONI 

Il y a un moment de silence tendu, puis les Ghostbusters surgissent et sortent 
de la fosse. 

VENKMAN 
J'ai entendu parler de parking souterrain mais c'est 
ridicule. 

Ils font signe à la foule du signe « ok » et entrent dans le bâtiment. 

EXT. LE TOIT - MÊME TEMPS 

Dana et Louis sortent de la cage d'escalier, s'approchent du Temple et montent sur 
les piédestaux autrefois occupés par les Chiens Terroristes. 

LE TEMPLE 

Les murs se mettent à vibrer en réponse. 

EXT. LA RUE EN BAS 

Des faisceaux de lumière aveuglants jaillissent de toutes les fenêtres. 

INT. CAGE D'ESCALIER 

Les Ghostbusters montent péniblement trente-cinq étages d'escaliers. 

INT. COULOIR DU TRENTE-CINQUIÈME ÉTAGE 

La porte de la cage d'escalier s'ouvre et les Ghostbusters titubent dans le couloir, 
complètement épuisés. 

VENKMAN 
(haletant et crachant) 
Je suis content que nous ayons pris les escaliers. 

INT. LA PORTE DE DANA 

Les Ghostbusters arrivent. Le cadre de la porte est carbonisé et noirci par la suie. 
Venkman sonne à la porte. DING DONG. 

VENKMAN, 
Dana ? 

WINSTON 
Peut-être qu'on devrait descendre et appeler d'abord ? 

s'écrase au sol. Les Ghostbusters restent bouche bée devant les dégâts causés à l' 
appartement. 


Le mur extérieur du bâtiment a complètement disparu, offrant une 
vue imprenable sur l'Hudson et le New Jersey. Tous les meubles sont renversés et 
les autres murs sont fissurés. Un vent puissant souffle dans l’appartement, 
faisant flotter les rideaux déchiquetés. 

WINSTON 
(prêt à partir) 
Eh bien, elle n'est pas là. Allons-y. 

VENKMAN 
Non ! La cuisine! 

INT. LA CUISINE 

L'équipe entre et constate que le réfrigérateur a été explosé
révélant un trou dans le mur et l'entrée d'un escalier en pierre derrière 
lui. 

VENKMAN 

Il regarde le portail inhospitalier et se tourne vers Stantz. 

VENKMAN 
(il se tape l'épaule) 
Allez ! 

Stantz se rend compte que Venkman s'attend à ce qu'il passe en premier. Il mène la charge 
dans les escaliers. 

EXT. LE TOIT 

Dana et Louis regardent le Temple, puis entament une 
transformation miraculeuse et horrible sous les formes hideuses des Chiens Terroristes. 

LE TEMPLE 

Les solides murs de pierre grondent de façon inquiétante et commencent à se séparer. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils arrivent en courant sur le toit et restent bouche bée devant la scène. 

LE TEMPLE 

Les murs s'ouvrent complètement révélant l'architecture secrète du Temple : 
un escalier en pierre menant à un ensemble de portes monumentales, et au-delà d'elles une 
pyramide massive qui semble suspendue dans les airs sans aucun 
moyen de support visible. 

LOUIS ET DANA 

Ils achèvent leur transformation en Terror Dogs, qui se retournent maintenant 
et grondent de manière menaçante contre les Ghostbusters. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils n'en croient pas leurs yeux. 

VENKMAN 
(consterné) 
Merde ! Je suis sorti avec de vrais chiens, 
mais c'est ridicule ! 

Le lourd grondement des pierres en mouvement ramène leur attention vers le 
temple. 

LE TEMPLE 

Les Terror Dogs ont désormais pris des positions rituelles dans l'escalier. Les 
lourdes portes de pierre commencent à s'ouvrir et une lumière blanche et brillante commence à émerger. 
Alors que la lumière descend les escaliers, une forme humaine se matérialise lentement. 

LA FORME 

C'est un homme mince, aux joues creuses, d'apparence distinguée, d'une soixantaine d'années 
. 



Ses yeux sont des trous d'épingle rouges brûlants. Il regarde SPENGLER autour de 
lui (le reconnaît) 
C'est Shandor - l'architecte ! 

WINSTON 
Je pensais qu'il était mort ! 

VENKMAN 
Cela ne semble pas l'avoir ralenti. 

STANTZ 
Je ne pense pas que ce soit Shandor. 

Il se lève et parle brusquement à Gozer. 

STANTZ (SUITE) 
Gozer le Gozerien ? 

GOZER 

Il lève les yeux et semble remarquer les Ghostbusters pour la première fois. 

STANTZ

Il « casse » Gozer. 

STANTZ 
(avec force) 
En tant que représentant dûment constitué de la 
ville de New York, et au nom du 
comté et de l'État de New York, des 
États-Unis d'Amérique, de la planète Terre et de tous 
ses habitants, je vous ordonne par la présente de cesser 
et abandonnez toute activité surnaturelle 
et retournez immédiatement à votre lieu d’origine 
ou à la prochaine dimension parallèle. 

VENKMAN 
(à Stantz) 
Eh bien, ça devrait suffire. 

GOZER 

Il se dresse de toute sa hauteur et regarde Stantz avec curiosité. 

GOZER 
Es-tu un dieu ? 

STANTZ 
(compulsivement honnête) 
Non. 

GOZER 
Alors meurs ! 

Il lève les bras et souffle sur les Ghostbusters avec des éclairs d' 
énergie brûlants. 

LES GHOSTBUSTERS 

Momentanément abasourdis, ils dégringolent dans les escaliers et manquent 
de tomber du bord du toit. 

WINSTON 
(à Stantz) 
Tu aurais dû dire "oui !" Il aurait pu 
être disposé à négocier. 

Venkman se lève le premier, vraiment en colère maintenant. 

VENKMAN 
(posant ses baguettes) 
porte un toast. 

Les Ghostbusters passent à l'action. Un par un, ils activent leurs 
packs Protons et prennent position pour un piégeage. 

GOZER 

Il se prépare à l'assaut. 


































WINSTON 
De quoi parle-t-il ? Choisir quoi ? 

STANTZ 
(au ciel) 
Que veux-tu dire par « choisir » ? Nous ne 
comprenons pas. 

GOZER 
CHOISISSEZ !! 

SPENGLER 
Je pense qu'il dit que puisque nous sommes sur le point 
d'être sacrifiés de toute façon, nous pouvons choisir 
la forme que nous voulons qu'il prenne. 

STANTZ 
Tu veux dire que si je reste là et que je me concentre sur
à l'image de Roberto Clemente, Gozer apparaîtra 
comme Roberto Clemente et nous anéantira ? 

SPENGLER 
Cela semble être le cas. 

VENKMAN 
(rapidement) 
Ne pense encore à rien. Videz votre 
esprit. Nous n’avons qu’une seule chance à cela. 

GOZER 
Le choix est fait. Le Voyageur est arrivé. 

VENKMAN 
(paniqué) 
Nous n'avons rien choisi ! 
(aux autres) 
Je n'ai pas pensé à une image, n'est-ce pas ? 

SPENGLER 
Non. 

Ils regardent Winston. 

WINSTON 
Mon esprit est un vide total ! 

Ils regardent tous Stantz. 

STANTZ 
(coupable) 
Je n'ai pas pu m'en empêcher ! Il vient d'apparaître là 
-dedans ! 

VENKMAN 
(désespérément) 
Quoi ? Qu'est-ce qui est apparu là-dedans ? 

STANTZ 
(montrant) 
Regardez ! 

Ils se tournent tous et regardent vers le sud. 

POV DE GHOSTBUSTERS 

En regardant vers le sud, au-delà de Columbus Circle, ils voient une partie de quelque chose de grand et 
de proportions presque sismiques. 

VENKMAN 

Il ne sait pas encore ce que c'est, mais il sait que ça arrive. 

VENKMAN 
(désespérément) 
Qu'est-ce qu'il y a ? Ray, à quoi as-tu pensé ? 

BROADWAY ET 55TH 






















Les gens s'enfuient paniqués alors que les pieds de guimauve marchent sur 
les lampadaires et les boîtes aux lettres. 

UNE VOITURE 

Le conducteur saute juste avant qu'un énorme pied de guimauve blanche ne descende 
et aplatisse son automobile. 


Ils restent là, impuissants, à regarder la tête riante et agitée du 
Stay-Puft Man alors qu'il s'approche d'eux. 

VENKMAN 
Et maintenant ? 

SPENGLER 
(ajustant son lanceur) 
Plein flux avec impulsion de strogon. 

Venkman regarde Stantz. Stantz hausse les épaules. 

VENKMAN
(décide) 
Je suppose que c'est tout ce que nous avons. 

Ils se dirigent vers le bord du toit, se déplaçant comme des guerriers prêts à faire face 
aux conséquences. 

EXT. LA RUE 

Peck arrive en courant devant l'immeuble. Les gens 
fuient le monstre qui arrive. Peck attrape un flic qui est sur le point de s'enfuir 
lui-même. 

PECK 
(en colère) : 
Les Ghostbusters sont-ils là-haut ? 

COP 
(désespéré de s'enfuir) 
Ouais ! 

PECK 
Je veux que tu montes sur le toit et que tu 
les arrêtes. Cette fois, ils sont allés trop loin. 

Le flic regarde Peck comme s'il était fou, puis aperçoit le Stay-Puft Man 
surgir au bout du pâté de maisons. 

COP 
(repoussant les mains de Peck 
) 
Arrêtez-les, idiot ! Je sors 
d'ici. 

Il s'enfuit. Peck se tourne pour faire face au monstre. 

THE STAY PUFT MAN 

Le sol tremble à chaque pas alors qu'il atteint le bâtiment. Puis, utilisant 
l’église voisine comme tremplin, il commence à escalader le mur. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils regardent par-dessus le bord du toit alors que l'Homme Guimauve grimpe de plus 
en plus haut. 

VENKMAN 
(crie) 
Frappez-le ! 

Ils tirent chacun à bout portant sur le Stay-Puft Man. 

L'HOMME STAY-PUFT 

Il hurle de douleur et de rage alors que les rayons le frappent en plein dans la poitrine et 
se propagent rapidement sur son torse et le long de ses bras. Le Stay-Puft Man 
hurle encore plus fort, agitant ses énormes bras en réponse aux 
flammes brûlantes qui commencent à l'engloutir. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils regardent l'horrible incendie. 

WINSTON : 
Bien. Maintenant, nous l'avons rendu fou. 


























VENKMAN 
(crie) 
Maintenant !! 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils se retournent et tirent sur les deux chiens de terreur pétrifiés et les font exploser jusqu'à 
l'oubli. Toute la façade du temple est effacée ainsi que l' 

HOMME STAY-PUFT. 

Avec la destruction de son portail terrestre, le monstre enflammé est 
soudainement englouti dans un vent cyclonique qui commence à tourbillonner autour de lui comme
une tempête de feu. Les flammes sont fouettées de plus en plus haut à mesure que la tornade 
commence à prendre de la vitesse de rotation. Ensuite, le Marshmallow Man semble 
exploser du plus profond de l’intérieur, créant un air enflammé au-dessus des 
toits. 

LE TOIT 

Les Ghostbusters sont explosés. 

LE CIEL 

La boule de feu atteint sa force explosive maximale, puis un soudain jet de 
pression d'air se produit comme un aspirateur titanesque dans le ciel et aspire la 
masse enflammée de gaz et de cendres à travers notre atmosphère et hors de 
notre dimension. Les nuages ​​sombres disparaissent avec lui, laissant un beau 
ciel bleu clair sur toute la zone. 

LE TEMPLE 

Il ressemble maintenant à une ruine antique. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils gisent au pied des escaliers. Tout est immobile. Un à un 
, ils se lèvent lentement et regardent autour d’eux pour constater que la crise est 
passée. 

STANTZ 
Tout le monde va bien ? 

Venkman lève les yeux vers le portail. 

LES CHIENS DE LA TERREUR 

Ils sont toujours sur les piédestaux mais carbonisés au point de devenir presque méconnaissables. 
Venkman monte les escaliers et regarde tristement les restes. 

LE PIÉDESTAL 

Venkman se tient là, en deuil, puis un léger mouvement sous la 
peau noircie du Chien de la Terreur attire son attention. Le mouvement s'accentue, puis 
soudain une main humaine perce le revêtement carboné. 

VENKMAN 

L'espoir surgit en lui et il commence à arracher frénétiquement le 
revêtement noir, révélant finalement Dana bien vivante sous la peau brûlée du 
Chien de la Terreur. 

STANTZ ET SPENGLER 

Ils enlèvent la couche carbonisée de Louis et l'aident à se relever. 

LOUIS 

Il regarde autour de lui en se demandant comment il s'est retrouvé sur le toit d'un 
immeuble en ruine. Il regarde son costume brûlé et déchiré, recouvert de 
morceaux de guimauve fondue encore fumants. 

LOUIS 
(étonné) 
Bon sang ! Quelqu'un a dû enrichir la 
salade aux œufs. 

VENKMAN 

Il aide Dana à se relever. 

VENKMAN 
Ça va ? 

Elle regarde autour d’elle cette scène incroyable. 

Oh, bien sûr. Je m'habitue à ça. 

LOUIS 
(voyant Dana pour la première 
fois) 
Je suis innocent ! Honnêtement, Dana. jamais je
t'a touché. En tout cas, je ne m'en souviens pas. 

DANA 
(s'énervant) 
Très bien, qu'est-ce qui m'est arrivé ? 

VENKMAN 
Rien ! Nous venons de nous débarrasser de ce truc dans 
votre cuisine. 

DANA 
Vraiment ! Est-ce parti ? 

VENKMAN 
Oui, avec la plupart de vos meubles et 
beaucoup de vos effets personnels. Celui 
-ci a demandé du travail. 

DANA 
(remarquant le temple détruit) 
Merci. La prochaine fois que je voudrai résilier un 
bail, je saurai qui appeler. 

Elle le serre dans ses bras. 

VENKMAN 
Cela va vous coûter cher, vous savez. Nos 
honoraires sont ridiculement élevés. 

DANA 
Parle à mon comptable. 
(elle indique Louis) 

LOUIS 
Oh, super ! Je parie que nous pourrions considérer tous les 
dégâts comme un cas de force majeure. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils se regardent et hochent la tête. 

STANTZ : 
Je vais accepter cela. 

EXT. RUE - PRÈS DE L'APPARTEMENT - NUIT LES DEUX COMMES 

Ils entendent les acclamations dans la rue alors qu'ils inspectent prudemment un 
énorme tas de saccharose rafraîchissant. 

PREMIER BUM Eh bien, cela 
me 
ressemble définitivement à de la guimauve . 
DEUXIÈME BUM 
(le reniflant) 
Ouais, c'est une sorte de 
substance de type mauve - c'est sûr. 
PREMIÈRE 
guimauve BUM de cette taille en plein milieu de 
la rue. 
DEUXIÈME BUM 
Je me demande s'il n'y aurait pas une très grande 
tasse de chocolat chaud quelque part dans le coin. 
PREMIER BUM 
Cela expliquerait certainement cela. 
EXT. LA NUIT DE LA RUE 
Une foule joyeuse de citoyens en liesse se rassemble devant l'entrée du hall 
de l'immeuble. 
L'ENTRÉE








Les Ghostbusters battus mais victorieux émergent du hall. Venkman 
et Dana se tiennent la main. La foule rugit de joie et 
de gratitude effrénées, Janine se précipite et serre Spengler dans ses bras avec enthousiasme. Les 
Ghostbusters saluent et se dirigent vers l'Ectomobile garée sur le trottoir. 

LES GHOSTBUSTERS 

Ils montent dans l'Ectomobile et repartent avec les lumières clignotantes et les sirènes 
hurlantes tandis que la foule applaudit sauvagement. 

LA FIN