FADE IN :

Au générique de la séquence...              UN BRAS

tendu. Longue, blanc albâtre. Beau. Un 
chiffon de lavage entre dans le cadre. Commence à laver le bras avec 
des mouvements longs et tendres.              UNE TUMBLE DE CHEVEUX
épais et auburn. Être lavé doucement.               LES ONGLES

sont coupés avec un coupe-ongles brillant. Court. Uniforme. 
Rangé.              SOURCILS

marron avec une touche dorée. UNE BROSSE apparaît. 
Brossez contre les poils des sourcils, puis inversez. Contre. 
Puis revenons.              UN PANTY-HOSE

retira délicatement une longue jambe. Plié soigneusement. Le 
gant de toilette commence entre les orteils. Eau tiède savonneuse.              CHEVEUX

maintenant secs. La MAIN apparaît avec un peigne. Tire vers le bas à travers 
les tresses épaisses. 
Ce n’est que maintenant que nous voyons que la main porte un              GANT CHIRURGICAL.

La main gantée tient le peigne et en retire les poils égarés 
. Placez-les dans un grand sac en plastique transparent. Dans le sac on 
voit les collants, une robe à fleurs pliée, les 
rognures d'ongles. 
Retourne au peignage. Il rencontre un nœud et tire le peigne 
à travers. La TÊTE se retourne vers nous. Son visage est meurtri, 
ses yeux vides. Elle est allongée sur le sol. 
Mort. 
Fin de la séquence de crédit.              INT. AVION DE BUSH - MONTAGNES KILBUCK, ALASKA - JOUR

Le vrombissement bruyant d'un avion de brousse. Nous FERMONS SUR une petite 
fenêtre trouble. À travers elle, nous voyons une étendue infinie de pins.                                  HAP (OS)
Jésus. Regardez tout ça. 
RETIREZ pour révéler HAP ECKHART et WILL DORMER assis côte 
à côte. Hap est à la fenêtre. Moustache grisonnante, un peu 
potelée, vêtue d'un costume marron. Tenant un Seattle Times plié 
. 
HAP (suite) 
Je pensais que nous avions un problème de population.
































Tout le monde devrait s'installer ici. 
(tape sur la fenêtre) 
Regarde-le, Will. 

Les yeux de Will restent rivés sur le dossier posé sur ses genoux.                                  WILL
, je n'ai pas besoin de le regarder. 
Will Dormer. Un costume grand, beau et coûteux. 
Bottes de cowboy en peau de serpent. Il y a à la fois un magnétisme et une 
distance avec lui. Un mélange intense. Hap lui jette un coup d'œil.                                  HAP
Rien de mal à sentir les roses. 
Will lève les yeux. On voit la trace d'une CICATRICE épaisse et filante près de sa 
pomme d'Adam. Il y a une tension entre lui et Hap, juste 
sous la surface. Il tape sur le dossier.                                  WILL
Dis-lui ça, partenaire.              ANGLE SUR LE DOSSIER

une pile de PHOTOGRAPHIES 8x10. De la fille morte. Ses yeux 
étaient gonflés par les bleus. Les blancs ensanglantés. Contusions le long 
des seins et des épaules.                                  PILOTE (OS)
Détective ? 
Le PILOTE regarde Will. Portant un 
chapeau de baron rouge en cuir. 
PILOTE (suite) 
Mieux vaut vérifier vos ceintures. Nous atterrirons 
dans une quinzaine de minutes. 
Will hoche la tête. L’avion fait une embardée. Le dossier tombe au sol 
et les photographies se dispersent. Le pilote les aperçoit 
. Il regarde Will.              EXT. AVION DE BUSH - CONTINU

Le petit avion jaune vire à gauche. Dégage le sommet d'une montagne et 
donne une vue sur le spectaculaire littoral de l'Alaska. Le vert 
de la mer de Béring, le manteau de pins, les rochers déchiquetés 
des plages. Énorme.              EXT. PISTE D'ATTERRISSAGE - EXTÉRIEUR DE NIGHTMUTE - JOUR

UN PANNEAU se balançant au gré du vent : Nightmute, Alaska. 
Capitale mondiale de la pêche au flétan ! 
Tirez vers l'arrière pour le révéler suspendu à l'avant-toit d'un petit 
bâtiment en carton ondulé. L'aéroport." Rien d'autre à des kilomètres 
à la ronde. 
Une Jeep Cherokee éclaboussée de boue s'arrête à côté. Les freins 
grincent. Une JEUNE FEMME en sort. Environ 23. Petite avec






















































Will fait signe à Hap.                                  WILL
Mon partenaire...                                  ELLIE
Détective Eckhart ! Je sais! Bienvenue sur 
Nightmute ! 
Elle les éloigne de l'avion. Prend la mallette de Will.                                  ELLIE
Je veux juste dire à quel point c'est incroyable 
de vous voir travailler avec nous, détective 
Dormer. J'ai suivi tous vos cas. 
Theodore Dineli, Frank et Casey 
Prud'homme, la fusillade de Port Angeles... 
Ouvre l'arrière de la Jeep. Met les sacs à l'intérieur. 
ELLIE (suite) 
... Et surtout les 
meurtres de Leland Street. C'était mon étude de cas à l' 
Académie. 
Le pilote passe. Il lui tapote l'épaule.                                  PILOTE
Dis à ton père que le match va commencer tard 
cette semaine, Ellie.                                  ELLIE
Bien sûr, Spence. 
Elle se retourne vers Will. Je ne peux m'empêcher de me concentrer sur sa cicatrice. 
Touche son propre cou lisse. En admiration. 
ELLIE (suite) 
C'est là que Ronald Langley vous a coupé dans 
le sous-sol de la maison de son père au 325 
Leland, n'est-ce pas ? 
Will sourit, surpris par l'exubérance de cette fille.                                  WILL
Vous avez fait vos devoirs, Officier.                                  ELLIE
En fait... 
Elle jette un rapide coup d'œil à Angstrom. Hors de portée de voix.                                  ELLIE
Je viens de devenir détective il y a trois semaines.              EXT. SERVICE DE POLICE DE NIGHTMUTE - JOUR

Le Cherokee s'est garé à côté d'une voiture de police devant un 
bâtiment simple d'un étage. Le service de police de Nightmute. Un totem 
se dresse devant.                                  CHEF NYBACK (OS)
Will Dormer !              INT. BUREAU DU CHEF CHARLES NYBACK - CONTINU






































































déboutonne sa veste. Prend place.                                  WILL
Un gentil garçon.                                  CHEF NYBACK
(s'assoit avec un soupir) 
Vous avez une histoire d'amour avec le travail de la police. 
Ça me rend fou avec ça. 
Will examine les cannes à pêche appuyées contre le râtelier.                                  WILL :
Tu t'occupes ici, Charlie ? 
Hap récupère un trophée bon marché. Lit la base.                                  HAP
"2e prix Grande capture de saumon Kodiak."                                  CHEF NYBACK
Je vous ai dit il y a sept ans que c'était un 
tremplin vers la retraite. 
Nyback fait un clin d'œil au Seattle Times de Hap. Le titre : " 
Enquête plus approfondie sur la branche spéciale"... 
CHEF NYBACK (suite) 
On dirait que c'est le bon moment pour vous 
aussi de monter ici. Avec toutes les mauvaises 
affaires qui se déroulent à Special Branch. 
Will et Hap échangent un regard. Ne plaisante plus. Hap plie 
le papier. 
CHEF NYBACK (suite) 
Seulement cinq pommes pourries jusqu'à présent ?                                  WILL
Jusqu'à présent.                                  CHEF NYBACK
Sur quoi le procureur les a-t-il mis ?                                  WILL
Quatre fusillades injustifiées, 
intimidation de témoins et vol de cocaïne. 
Nyback grimace.                                  CHEF NYBACK
Et vous ? Comment ça va ?                                  HAP
Ils sont partout autour de nous, Charlie.                                  WILL :
Ils sont partout sur tout le monde.                                  HAP
IA se fait appeler «
Groupe de travail sur la corruption ». Peux tu croire ça? 
Essayer d'éliminer les erreurs 
commises au fil des ans. Ils 
en parlent pratiquement tous les soirs aux informations 
.
































Nyback sort une pile de messages de son bureau.                                  CHEF NYBACK
J'ai reçu un tas de messages d'un 
type nommé Warfield. 
Hap jette un coup d'œil à Will.                                  WILL
: C'est le pitbull d'IA.                                  LE CHEF NYBACK
veut que je le tienne au courant de tous vos 
mouvements ici. 
Nyback se retourne et jette cérémonieusement les messages à la 
poubelle. 
CHEF NYBACK (suite) 
Je suis juste content que Buck puisse vous épargner quelques 
semaines. Sortez-vous de la 
frénésie. Mais je dois vous dire que 
le travail de la police des grandes villes ne me manque pas. Non pas 
que j’aie jamais été un grand détective. Mais 
ici, il n'y a pas de bureaucratie. Pas de 
relations publiques. Pas de lignes floues. 
Juste des gentils et des méchants. Simple. 
Un nuage passe sur son visage. 
CHEF NYBACK (suite) 
Sauf pour ça. 
Peut contenir un fichier. Le nom écrit sur la lèvre : KAY CONNELL.              INT. COULOIR - MINUTES PLUS

TARD Nyback conduit Will et Hap dans un couloir. Des plaques tordues 
et des images en noir et blanc tapissent les murs.                                  CHEF NYBACK
Je n'ai rien pu récupérer du corps. Pas 
une trace. Town n'a jamais eu affaire à 
quelque chose de pareil auparavant. 
Ils tournent au coin et s'arrêtent devant une porte. Will lève les yeux : 
DES BOIS D'ORIGNAL pendent au-dessus. 
CHEF NYBACK (suite) 
J'ai informé tout le monde de votre venue. 
Ils savent suivre votre exemple. 
Nyback ouvre la porte sur...              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINU

...l'enclos des releveurs de Nightmute PD. Des bureaux en bois, quelques 
RADIO qui jouent. 
Trois HOMMES regardent. Un jeune flic en uniforme et deux types avec 
une barbe épaisse, des bottes Timberland et des chemises en flanelle. Un






















d'entre eux sont en partie inuits. Ellie est assise à l'arrière. Il s'approche 
pour éteindre la radio. 

Will et Hap se tiennent sur le pas de la porte. Ils ressortent comme 
des pouces endolori dans leurs costumes. Nyback leur montre son pouce.                                  CHEF NYBACK
Voici le détective Dormer et son partenaire, 
le détective Eckhart. Prêté par Buck 
Lundgard, Seattle Robbery and Homicide 
Special Branch. Ils aideront avec 
l'affaire Connell. 
L'Inuit, FRED DUGGAR, renifle. Prend ses pieds du bureau.                                  FRED
Vous aidez ?                                   CHEF NYBACK
(l'ignorant) 
Tout ce qu'ils ont besoin de voir, vous leur montrez ; 
partout où ils veulent aller, vous les emmenez. 
(fait un signe de tête à Fred) 
Ici le détective Fred Duggar. 
Jusqu'à présent, c'est lui qui dirigeait l'enquête. 
Will tend la main.                                  WILL
Détective... 
Fred tire sur sa moustache noire en forme de guidon. Des stands.                                  FRED
Supposons que vous vouliez voir le corps.              EXT. DÉPARTEMENT DE POLICE DE NIGHTMUTE - JOUR

Fred sort du commissariat et enfile une casquette de baseball.                                  FRED :
Nous pouvons marcher à partir d'ici. 
Il traverse le parking. Will et Hap échangent un 
regard.                                  WILL
Je suppose que c'est ce qu'ils appellent 
l'hospitalité alaskienne.                                  ELLIE (OS)
Ne vous inquiétez pas pour lui... 
Ils se retournent. Ellie est arrivée derrière eux. Il regarde la 
silhouette voûtée vers Fred. 
ELLIE (suite) 
Il est juste en colère parce que tu prends le relais. 
Fred s'arrête devant. La voit. Agacé.                                  FRED
Ellie ! Allez taper quelque chose !              INT. MORGUE NIGHTMUTE - PLUS TARD




























































Nettoyé sous ses ongles. Clipped 

Continue vers le bas autour de ses pieds. Vérifie entre son premier et 
son deuxième orteil. 

WILL (suite) 
Les orteils aussi. 
(à Fred) 
Tu n'as rien trouvé sur le corps ?                                  FRED
Non.
WILL
Pas de fibres, de squames, de poils...                                  FRED
Comme je l'ai dit, non. Nous sommes au courant de ces 
choses ici. 
Will reste là. Regardant le corps. Mince. Jeune. 
Beau. Peau comme du marbre.                                  WILL
Il savait exactement ce que nous cherchions. 
Assurez-vous de couvrir toutes ses traces.                                  HAP
Même les meilleurs font des erreurs. 
Will lève les yeux et croise les yeux de son partenaire.              INT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NUIT

Will et Hap entrent dans le hall du Pioneer Lodge. Grande 
cheminée en pierre et lourdes poutres au plafond. BOIS D'ORIGNAL montés 
au-dessus de la réception. Ils posèrent leurs sacs près du bureau. Regardez 
autour de vous.                                  RACHEL (OS)
Inférieur quarante-huit. 
Ils se retournent. RACHEL CLEMENT se tient dans l'embrasure d'une porte derrière le 
bureau. Tremper un sachet de thé dans une tasse. De longs cheveux noirs et 
des yeux intelligents.                                  HAP
Inférieur quarante-huit ?                                  RACHEL
Tu n'es pas d'ici. Je peux le dire à ta 
marche.                                  HAP
Ah ? Et comment ça ?                                  RACHEL
Je ne suis pas sûre. 
Hap lui sourit. Will vérifie sa montre.                                  WILL
Les détectives Will Dormer et Hap Eckhart. 
Il devrait y avoir une réservation pour nous. 
Rachel le regarde. Va dans une petite boîte de classement sur le bureau.                                  RACHEL
(à venir)






























Ton ami ne s'occupe que des affaires.

Je suis toujours occupé. 

Il regarde par la fenêtre. Il fait aussi clair que le jour. 

WILL (suite) 
Est-ce qu'il est vraiment 9h30 ?                                  RACHEL
(hoche la tête) 
Les étés de l'Alaska. J'espère que vous avez le 
sommeil facile. Ce sera comme ça toute la nuit. 
Elle leur tend deux cartes. 
RACHEL (suite) 
Signez ici.              INT. CHAMBRE DE WILL - NUIT

Will a enlevé sa veste et est en train de déballer ses bagages. La pièce est 
clairsemée et grinçante. Le lit plonge au milieu. Il accroche une 
veste dans l'armoire puis retourne à sa valise. Il 
sort son SMITH AND WESSON 45. 
Il le pose sur la table de chevet. Sort un étui d'épaule. 
Un étui arrière. Une poignée de coquillages. Les pose sur la 
table. Puis un petit SMITH AND WESSON 39/13 9MM. Vérifie le 
magazine. 
On FRAPPE à la porte voisine.                                  HAP (OS)
Moi. 
Will SLAPS le magazine en arrière.                                  WILL
Entrez. 
Hap ouvre la porte. Un aperçu de sa chambre : des PHOTOS de famille 
sur sa table de chevet - une FEMME et trois adolescentes.                                  HAP
Tu vois, tu as le même décor que ma chambre. 
Il se dirige vers la grande fenêtre. Il surplombe le port. 
De grandes montagnes enneigées au loin. Un remorqueur solitaire 
dans le port remorquant un cargo. 
HAP (suite) 
Même vue également. 
(regarde dehors) 
J'ai surveillé ce remorqueur pendant la 
dernière demi-heure. Si petit, il pèse tout 
ce poids. 
(un temps) 
Nous devons parler, Will. 
Will fouille dans sa valise. Sort une chemise.                                  WILL 
De quoi veux-tu parler ?                                  HAP
Vous savez de quoi il s'agit. 
Will lui jette un regard.

























WILL
Nous en parlerons à notre retour à Seattle.                                  HAP
C'est quand, une semaine ? Deux semaines ?... 
(se dirige vers lui) 
Nous devons trouver un plan d'action 
maintenant.                                  WILL
Vous connaissez mon plan d'action.                                  HAP
Ne rien faire.                                  WILL
C'est vrai.                                  HAP
Bon sang, Will. Warfield m'a de nouveau enfermé 
dans son bureau pendant cinq heures 
hier. Cinq heures. Il pose toutes sortes 
de questions...                                  WILL
Il pose des questions à tout le monde.                                  HAP
Mais il se concentre sur moi. Sur nous. 
Tout le monde en parle.                                  WILL :
Il est juste en train de faire trembler ta cage.                                  HAP
Eh bien, je dois vous le dire. Avec une femme, 
trois enfants et un régime de retraite en 
jeu, c'est vraiment difficile.                                  WILL
Nous ne disons rien. Cela s'en va. Aussi simple que 
ça. 
Will retourne à sa valise. Le hasard suit. Une fine pellicule de 
sueur sur sa lèvre supérieure.                                  HAP
(baisse la voix) 
Ecoute. Nous avons falsifié les preuves. 
Nous avons poussé les témoins. Nous avons planté 
de la merde. Et ils reniflent comme 
des chiens. Surtout dans l'affaire Dobbs... 
Will s'enflamme. J’ai touché une corde sensible. Se tourne vers son partenaire.                                  WILL
Weston Dobbs a tué un garçon de huit ans 
et l'a laissé pendu dans la cave comme 
un morceau de viande. Tu te souviens de CA?                                  HAP
Tu sais que je m'en souviens.                                  VOLONTÉ






























Un mot à IA et il marche.                                  HAP
Peut-être pas. Nous pourrions parler à Buck...                                  WILL
Pas question.                                  HAP
Concluez une sorte de marché. J'ai entendu dire que c'est 
ce que fait Flynn...                                  WILL
Mike Flynn est un sale flic, Hap ! Nous 
ne ressemblons en rien à Mike Flynn. Nous avons fait ce qu'il 
fallait pour nous assurer que ce fils de 
pute Dobbs paierait pour ce qu'il avait fait. Et 
tous les salopards l'aiment. Nous en disons un mot 
et chaque affaire que nous avons intentée 
va exploser et ils s'en 
sortiront tous. Chaque dernier. Et je ne 
laisserai pas cela arriver. Aucune offre. Aucun 
compromis. Aucune discussion. 
Il attrape un cintre.                                  HAP
, bon sang, Will. Vous vous accrochez à 
quelque chose et vous ne le lâchez pas. 
Il sort un mouchoir. Il s'essuie le front.                                  HAP,
je ne sais pas si c'est parce que tu penses 
que c'est la bonne chose à faire ou parce que 
ta fierté ne te laisse pas faire 
autre chose. Je ne peux pas en dire plus. 
(se recule) 
Mais je peux te dire une chose. Je 
deviens trop vieux pour ces 
trucs de flic cowboy. Enfreindre les règles. Nettoyer 
les dégâts. Nous sommes une race en voie de disparition, Will. 
Vous êtes une race mourante. L'IA, le procureur, 
tous ces journalistes... ils se fichent 
de ce que vous avez fait à Leland Street 
il y a sept ans. Ils ne se soucient pas que vous 
en ayez fait votre vie. Ils ne se soucient pas d' 
attraper le méchant... 
Will se retourne contre son partenaire, les yeux brûlants.                                  VAIS-je
m'en soucier. 
mille choses non dites. Hap atteint la porte.



















Ils nous surveillent, Will. Qu'on le veuille ou 
non. Ils nous surveillent.              INT. CHAMBRE DE WILL - NUIT

Will dort. Le dossier de Kay Connell ouvert sur sa poitrine. Il fait 
sombre dans sa chambre, calme. Soudain, le store de sa fenêtre 
frémit et se lève, inondant la pièce de lumière. 
Les yeux de Will s'ouvrirent. Il se retourne pour regarder l'horloge : 
3h15. Plissant les yeux, il se lève et se dirige vers la fenêtre. 
On peut voir le reste de sa cicatrice. S'écoule profondément dans son 
sternum. 
Il tire le store vers le bas. Ça bouge, puis ça s'installe. 
Satisfait, Will retourne se coucher. Repulpe l'oreiller, remonte la 
couverture autour de lui. Ferme les yeux. 
L’ombre vacille à mi-chemin. Puis sauvegardez SNAPS. La lumière afflue 
. Les yeux de Will s'ouvrent.                                  WILL
Vous vous moquez de moi.              EXT. RUE - NIGHTMUTE - JOUR

Will fait du jogging dans un sweat-shirt Sonics, un anneau de sueur 
autour du col. Il regarde le port. Des bateaux de pêche 
arrivent avec leurs prises tôt le matin. Encore du flétan. 
Il vérifie sa montre. Ralentit pour marcher. Il lève les yeux et voit... 
Ellie Burr debout sur les marches du Pioneer Lodge. 
Des sourires. Il contient des clés de voiture.                                  ELLIE
Fred veut qu'on le rencontre chez 
Connell.              INT./EXT. JEEP CHEROKEE - JOUR

Ellie au volant. Une hula-girl qui se balance dans le rétroviseur 
. Will sur le siège passager. Porter un costume impeccable. 
Ellie lui tend un sac à emporter.                                  ELLIE
t'a apporté une griffe d'ours. Juste au cas où 
tu aurais faim. 
Will prend le sac. Regarde à l'intérieur. Ouais. 
ELLIE (suite) 
Délice local.                                  WILL
Je pense que je vais passer. 
Il pose le sac sur le tableau de bord. Regarde par la fenêtre. 
Mairie. École primaire sur une colline. Déconnexion : 
inscriptions à Midnight Little League ! 
VOLONTÉ (suite)






















Quel genre d'appels recevez-vous ici ?                                  ELLIE
: Oh. Tu sais. Des trucs de petite envergure. 
Rien de comparable à ce que vous devez obtenir. Surtout 
des problèmes liés à l’alcool. Violence domestique 
. Combats de bar. Des trucs comme ça. 
Elle descend. Prend un virage serré. 
ELLIE (suite) 
Pendant les mois d'été, c'est plutôt calme. 
C'est à ce moment-là qu'il y a du travail sur les 
bateaux. Mais le reste de l'année... 
Ils croisent un HOMME qui marche sur la route. Canne noueuse 
. Ellie appelle par la fenêtre. 
ELLIE (suite) 
Hé, là, Joe ! 
JOE fait signe. Ils passent. 
ELLIE (suite) 
C'est Joe Willy. A pris sa famille 
en otage en novembre. C’est la 
chose la plus excitante qui s’est produite l’année dernière. 
Mais je n'étais pas là. 
(broie du matériel) 
Le chef me laisse à peine m'occuper de quoi que ce soit 
au-delà d'un délit. 
Will la regarde. Des sourires.                                  WILL
Ne donnez pas une mauvaise réputation aux délits.                                  ELLIE
Mais ils sont tellement ennuyeux. Toutes les petites choses.                                  WILL :
Tout est question de petites choses. Des petits 
mensonges. Petites erreurs. Petits oublis. 
Les gens se trahissent dans une 
infraction au code de la route tout autant que dans une 
affaire de meurtre. C'est la nature humaine. 
Il regarde. Ellie écoute attentivement. 
WILL (suite) 
Tu ne vas pas écrire ça ? 
Ellie, cherchant dans ses poches quelque chose avec quoi écrire...                                  ELLIE
Laisse-moi juste... 
S'arrête. Regarde. Il réalise que Will la taquine.              EXT. CONNELL HOUSE - JOUR

Une petite maison de ranch. Bardage en aluminium. FLEURS empilées par























la porte d'entrée. NOUNOURS. RUBANS. Laissé par des sympathisants.                                  MME. CONNELL (OS)
Je n'ai pas fait de rangement depuis que Fred m'a dit 
de ne toucher à rien.              INT. COULOIR - CONNELL HOUSE - CONTINUE

MME. CONNELL, une grande femme avec une épaisse tresse grise dans le 
dos, ouvre la porte de la chambre de sa fille. Il regarde Will.                                  MME. CONNELL
Je ne crois pas qu'il faille faire d'une chambre d'enfant 
un sanctuaire. 
Will se dirige vers la pièce. Le hasard suit. Un malaise palpable 
entre eux. Fred et Ellie se tiennent sur le 
pas de la porte. Mme Connell se tourne pour partir.              INT. CHAMBRE DE KAY CONNELL - CONTINUE

Une petite chambre. Moquette à poils longs roses et nuages ​​peints au 
plafond. Des images découpées dans des magazines collées sur les 
murs. Une pile de cassettes et un boom box dans le coin. 
Will se tient au milieu de la pièce. Je l'accepte.                                  WILL
Un jeune typique de dix-sept ans. 
(un temps) 
Elle est allée à une fête vendredi soir ?                                  ELLIE
Dans un club de plongée local où les enfants aiment 
passer du temps. 
Fred jette un coup d'œil à Ellie. "Enfants?" Elle est elle- 
même pratiquement une enfant. Will ouvre le tiroir du haut du bureau. Racines 
sous la culotte.                                  WILL
Pas de journal. 
Au dessus du bureau, une pile de photos. Un couple déchiré. 
Kay Connell et une FILLE aux cheveux blonds blancs. En riant.                                  FRED :
Elle a quitté la fête plus tôt. Des amis ont dit 
qu'elle s'était disputée avec son petit ami et 
qu'elle s'était enfuie.                                  WILL :
Quelle heure était-il ?                                  FRED
Vers midi trente. 
Hap ramasse un ours sur le lit de Kay. Une cloche tinte quand il 
la secoue. Will se dirige vers un placard dans le coin.                                  WILL
Qui a été le dernier à la voir vivante ?








































































































putain de questions de flic... 

Will jette soudain sa tasse de café et attrape Randy par le 
col. Nez à nez.                                  WILL
Maintenant, écoute-moi, petite merde. 
Cette merde de t-shirt de Metallica 
marche peut-être avec ta maman, mais ça 
ne marche pas avec moi. Vous êtes en colère contre 
votre petite amie parce qu'elle voyait 
quelqu'un d'autre. Tu veux être la dernière 
personne à l'avoir vue vivante ou vas-tu 
me dire qui c'est ? 
Les lèvres de Randy se recourbent. Au visage rouge.                                  RANDY,
je ne sais pas.                                  WILL
Vous ne savez pas.                                  RANDY
Elle ne me l'a pas dit. 
Dégoûté, Will repousse Randy sur son siège.              INT. COULOIR - MINUTES PLUS TARD

Will sortant de la salle d'interrogatoire. Ellie le rejoint.                                  ELLIE
Il est un peu hargneux, n'est-ce pas ? 
Will lisse ses cheveux. Il vérifie sa cravate.                                  WILL
Juste un peu. 
Il fouille dans sa poche et en sort le collier en or 
de la chambre de Kay. Le lui tend.                                  WILL
, je veux que tu vérifies ça, Ellie.                                  ELLIE :
Nous l'avons déjà fait.                                  Je
le referai.                                  ELLIE
Mais il n'y en avait pas... 
Will s'arrête. Ellie s'arrête. Will pose une main sur son épaule.                                  WILL
Les petites choses, tu te souviens ? À la seconde 
où vous êtes sur le point de rejeter quelque chose, regardez 
-le à nouveau. 
Ellie sourit, taquine.                                  ELLIE
Tu veux que j'écrive ça ? 
Will doit sourire. Elle est rapide. Regarde dans le couloir. Un 
gars barbu avec des béquilles. Ellie suit son regard.


































WILL
Qui est-ce ?                                  ELLIE
Le barman chez Darrow. Il était là


































Vous dites à Buck et je suis impliqué si 
cela me plaît ou non...                                  RACHEL (OS)
Prête à commander ? 
Les hommes lèvent les yeux, interrompus. Rachel est debout près de la 
table avec un coussin. Hap essaie de se rétablir avec un grand sourire.                                  HAP
Hé, tu fais tout ici ?                                  RACHEL
À peu près. 
Will se lève brusquement. Les yeux sur Hap. J'essaie de ne pas exploser.                                  WILL
Je vais juste avoir un autre scotch dans ma chambre. 
(se tourne vers Rachel) 
Si ça ne te dérange pas. 
À ce moment-là, son téléphone portable SONNE.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - NUIT

Will fait irruption dans l'enclos. Hap derrière.                                  WILL
Où est-il ? 
Ellie, Fred et quelques autres GARS se sont blottis autour d'un bureau.                                  ELLIE
Par ici. 
Will et Hap se dirigent vers eux. L'un des plus jeunes, 
FARRELL, intimidé par la présence de Will. Il rentre sa chemise 
dans son jean sale. 
Ils se séparent pour révéler un SAC À DOS BLEU posé sur le bureau. Des 
taches de boue partout. Une marguerite brodée. Will l'examine.                                  WILL :
Nous sommes sûrs que c'est le sien ?                                  FRED : Il
y a ses livres dedans.                                  HAP
Et les impressions ? 
Ellie secoue la tête, malheureusement non. Will fouille dans 
le sac. Il sort deux manuels.                                  WILL
Biologie et Algèbre. 
Il pousse les livres vers l'un des gars. 
WILL (suite) 
Découvrez avec qui elle a étudié. 
Il continue à travers le sac. Il sort un petit sac en plastique 
avec "Hello Kittys" dessus. Vide le contenu. 
Se maquiller. 
Il lève les yeux vers Fred. 
WILL (suite) 
Découvrez où elle l'a acheté.




































Fred le regarde. Pas content du devoir de maquillage. Will 
sort une brosse à cheveux. Il le tend à Ellie. 

WILL (suite) 
Laboratoire. 

Ensuite, quelques livres de poche usés. 

WILL (suite) 
(lecture des titres) 
Autrement engagé, Meurtre au coucher du soleil. 

Il lève les yeux vers le groupe. 

WILL (suite) 
Qui ici lit ce genre de conneries ? 

Farrell se redresse.                                  FARRELL
J'ai lu ce genre de conneries. 
Will les lui lance.                                  WILL
les lira. Dis-moi tout ce qui 
te frappe. 
Jusqu'au fond du sac. Un Ziploc avec un sandwich à moitié mangé 
et un trognon de pomme. Will les remet à Ellie. 
WILL (suite) 
Laboratoire. 
Renverse le sac à dos. Chutes, trombones, emballages de gomme. 
WILL (suite) 
C'est tout. 
Fred attrape le sac à dos.                                  FRED :
Je vais le mettre dans le casier des preuves...                                  WILL
Non. 
Will le prend et se dirige lentement vers la fenêtre. Pensée. 
Il tord le sac à dos dans ses mains et regarde le              TOTEM qui se tient debout à l'extérieur. Un RAVEN noir se pose dessus 
. Il picore l'air. Se tourne. Il semble regarder Will droit dans 
les yeux. 
WILL (suite) 
Nous l'avons remis là où nous l'avons trouvé. 
Will se tourne vers eux. 
WILL (suite) 
Vous avez dit que c'était une cabane de pêcheur.                                  FARRELL
Euh, c'est vrai. À environ trois kilomètres de la 
ville.                                  ELLIE
Sur la plage. 
Fred serre la mâchoire.                                  FRED :
Pourquoi on le reprend ? 
Will ignore la question. Revient vers eux.





























WILL
: Ce meurtre était dans les journaux, n'est-ce pas ?                                  ELLIE
Ouais. Partout.                                  Je
les appellerai tous d'ici à Anchorage. 
Dites-leur que nous savons maintenant que Kay Connell 
a quitté la fête avec un sac à dos bleu foncé, 
mais que nous ne l'avons pas encore récupéré. 
(vérifie la montre) 
Nous pouvons l'avoir dans les éditions du matin. 
Il tend le sac à Farrell. 
WILL (suite) 
Remplissez ceci avec des livres aléatoires. Donnez-lui 
l'air lourd. 
Will sort un mouchoir. Il essuie la boue de ses mains. 
Prendre son temps. Se tourne enfin vers Fred. 
WILL (suite) 
Il va manger ce type vivant s'il pense avoir 
oublié un détail.              EXT. ROCKY BEACH - EXTÉRIEUR DE NIGHTMUTE -

POV DU MATIN à travers des JUMELLES 
UNE CABINE EN BOIS apparaît. Juste au bord de l'eau. N'a pas 
été utilisé depuis des années. Toiture en ardoise patinée. Algues poussant sur 
les côtés.                                  HAP (OS)
Bien. Plus léger que dans mes souvenirs. 
WILL baisse ses jumelles. Il se tient sur la 
plage rocheuse noire. Il fait humide, glissant et froid. Un brouillard s'installe. 
Hap et Farrell sont assis derrière un groupe de rochers. Quelques 
sacs en papier et un mégaphone. Ils comparent les armes.                                  FARRELL
Glock 40. Tout en plastique sauf le canon 
et le percuteur. Ne rouille jamais. Que 
transportez-vous à Seattle ? 
Hap fouille dans son étui. Sort un...                                  HAP
Smith et Wesson 45.                                  FARRELL
Excellent ! 
Fred Duggar se tient de l'autre côté d'eux. Il a 
aussi une paire de jumelles. Ils surveillent la cabane. 
J'y suis depuis un moment.                                  ELLIE (OS)
J'ai apporté du café...


























Ellie apparaît avec un thermos. S'accroupir. Fred se retourne, 
agacé.                                  FRED :
Que fais-tu ici ?                                  WILL
(répondant à sa place) 
Je lui ai dit de venir. 
Fred lance un regard à Will. À bas ses bottes de cowboy. Will 
lui fait un sourire.                                  ELLIE :
Encore quelque chose ?                                  WILL FRED
Rien. Rien. 
Fred se remet au scanner, énervé.                                  FARRELL
Peut-être que ce type ne lit pas les journaux.                                  HAP
Ou va directement à la Section Sports. 
Hap et Farrell rient. Hap dévisse le thermos. Un nuage 
de vapeur. 
HAP (suite) 
Qui a droit aux premiers ? 
(regarde Will) 
Will ? 
Will regarde son partenaire. Tenir le thermos comme 
une sorte de trêve étrange. Will se détourne, le rejetant. Une 
bande de brouillard épais se déploie sur les rochers noirs tandis que... 
Fred se tend.                                  FRED
(regardant à travers des jumelles) 
Je vois quelqu'un ! 
Hap et Farrell se remettent debout. Will brandit ses 
jumelles. 
POV À TRAVERS LES JUMELLES DE WILL - une FIGURINE se dirigeant vers 
la cabine. Furtif.                                  WILL (OS)
C'est lui. 
Will baisse les jumelles. Il claque des doigts sur les hommes.                                  WILL (suite) 
Déployez-vous. 
Fred, Farrell et Hap. Commencez à vous étaler. Ellie intervient 
. Will la regarde. Trop dangereux. 
WILL (suite) 
Reste ici, Ellie.                                  ELLIE
Mais… 
Will lève la main. Elle s'arrête net. Il plonge en avant. 
Heureusement. Volonté. Farrell. Fred. Se déployer. Silencieux. En gardant

































lentilles de contact. Will montre Farrell du doigt. Il veut le mégaphone. 
Farrell, en équilibre sur un rocher, le tend. Je l'ai accidentellement 
saisi. Les commentaires grincent. Putain.                                  FRED :
Il s'enfuit ! 
POV À TRAVERS LES JUMELLES DE WILL - la FIGURINE, regardant autour d'elle, 
courant vers la cabine. Sautant de rocher en rocher. 
WILL cherche ses Smith et Wesson.                                  J'irai
! Aller! Aller! 
Les hommes passent à l'action. Descendez vers la cabine. 
Fred et Farrell, agiles sur les rochers mouillés. Will et Hap, 
c'est plus dur. Saisissez les bords irréguliers, glissez dans les petites 
crevasses. Des rochers qui dépassent dans tous les sens. Le brouillard, 
épais et blanc... 
LA FIGURINE disparaît dans la cabine. 
FRED ET FARRELL sautent sur un grand rocher et sautent en bas. 
Courez jusqu'à la porte de la cabane, fusils au poing... 
WILL contourne le rocher, Hap haletant derrière lui. Rejoint Fred 
et Farrell à la porte. 
Will pointe son Smith et son Wesson vers la porte, et avec un clin d'œil 
à Fred alors qu'il le donne un coup de pied dans...              INT. CABINE DE PÊCHE - CONTINU

...la porte se fissure et s'ouvre. Les hommes se précipitent à l'intérieur.                                 VOLONTÉ
Police ! 
Ils regardent autour d'eux : rien. Quelques vieux filets, une table en bois 
pourrie. Pas de sac à dos. 
Dans le coin, une TRAPIE, laissée ouverte. Will fait la course. 
Regarde dans l'obscurité. 
WILL (suite) 
Bon sang ! 
Se tourne et montre Farrell. 
WILL (suite) 
Vous ! Retourne à la base... 
(à Fred) 
Toi ! Allez à droite et suivez l' 
eau... 
(à Hap) 
Hap ! Vous allez à gauche... 
Les hommes hochent la tête. 
WILL (suite) 
Partez ! 
Ils se précipitent vers la porte et se séparent. Will s'accroupit 
près de la trappe et...              INT. TUNNEL - CONTINU



























... tombe dans un TUNNEL sombre et humide. Gouttes d'eau. 
Des pas qui résonnent. Will penche la tête. Gauche ou droite? 
Commence à sprinter vers l'extrémité la plus légère du tunnel, 
ses propres pas rebondissant contre les parois du tunnel. Il 
contourne une courbe. Le son recule...              EXT. TUNNEL - CONTINU

...Il sort du tunnel sur la plage rocheuse. S'arrête court.              Le BROUILLARD

a tout enveloppé – obscurcissant toute vision, atténuant tout 
son. Comme un rêve étrange. Sinistre. 
Will cligne des yeux devant l’épaisse blancheur. S'efforce d'entendre n'importe quel 
son, n'importe quoi. Il n'y a que le clapotis lointain de l' 
eau. 
Il resserre sa prise sur son arme et s'enfonce dans le brouillard. 
Des mesures rapides et prudentes. Trébuche sur un rocher. Agit son arme 
en défense. Les yeux grands ouverts comme un aveugle...              Soudain,

un coup de feu. A droite. Will tourne la tête.              EXT. SUR LA PLAGE - CONTINU
Ellie, seule, sursaute au son. Atteint son arme...              EXT. EN BAS DE LA PLAGE - CONTINU

Will se dirige vers le son. Atteindre 
les rochers qui s'approchent. Il grimpe sur une petite berge et trouve... 
FARRELL roulé en position fœtale sur le sol. 
Agrippant sa cuisse. Du sang coule entre ses doigts. Il 
lève les yeux.                                  FARRELL
Désolé pour...                                  WILL
Où est-il ? 
Farrell ne peut pas répondre à cela. 
WILL (suite) 
(impatient) 
D'où vient le tir ? 
Farrell lève sa main ensanglantée. Pointe vers l’eau.                                  FARRELL
Là-bas. 
Will disparaît dans le brouillard, laissant Farrell derrière lui. 
Il redescend vers l'eau, s'arrêtant toutes les quelques 
secondes pour écouter, s'ajuster. Le cœur battant. Pompage de sang 
. Comme un animal traquant sa proie. Sautant sur un 
plateau rocheux quand...              SOUDAINEMENT

une FIGURE SOMBRE




























passe devant lui. Le tueur! À quelques centimètres. Will roule 
autour...                                  WILL
Freeze ! 
FISSURE! Tire un coup. Manques! Je ne peux pas le croire. 
Va pour un autre... Rien ! Coincé ! Le personnage 
disparaît. Will jette son Smith et son Wesson, tend la 
main derrière son dos et sort son SMITH 39/13...              EXT. SUR LA PLAGE - CONTINU
Ellie, arme dégainée, descend les rochers. Une MAIN 
lui saisit soudain le bras.                                  VOIX (OS)
Bon sang, Ellie !... 
Fred émerge du brouillard. 
FRED (suite) 
Range ce truc ! Farrell est à terre !... 
CRACK ! alors qu'un autre coup de feu déchire l'air. Fred et Ellie 
se figent.              EXT. AU BORD DE L'EAU - MINUTES PLUS TARD

Fred et Ellie, dévalant les rochers. Se rapprocher de 
l'eau. Entendez une voix résonner...                                  VOIX (OS)
Hap ! 
Le brouillard commence à se dissiper. Ils atteignent l'eau pour voir...              WILL DORMER

agenouillé à côté du corps de son partenaire. Allongé dans l'eau. 
Une balle dans le ventre. Du sang coule de sa bouche. Will 
l'attrape par le col.                                  VA
Hap! 
Commence à secouer le corps mou. Les dents serrées. 
WILL (suite) 
Hap! 
La tête de Hap recule. Bouche bée. Visage blanc... 
Will arrache sa cravate. Le presse contre la plaie béante… 
essayant d'arrêter le saignement… du sang chaud, pompant dans l' 
eau… 
Ellie regarde. Horrifié. Fred se précipite vers le corps. 
Il cherche le pouls de Hap.                                  FRED
Dormer... 
Will, secouant encore Hap. Jeu de mâchoires. Des yeux intenses. Des veines 
surgissaient le long de ses tempes. Fred lui attrape l'épaule. 
FRED (suite) 
Dormer ! Il est parti. 
Will lève les yeux vers Fred. Son visage se tord.































Soudain, il se lève d'un bond. Attrape un rocher et le lance 
sauvagement dans l'épais brouillard.              INT. BUREAU DU CHEF CHARLES NYBACK - NUIT

Le chef Nyback est assis sur sa chaise. Doigts entrelacés. Une 
expression sombre sur son visage.                                  CHEF NYBACK
Et puis vous l'avez perdu. 
Will est assis en face de lui. Mouillé, échevelé, sale. Le sang de Hap 
était répandu sur sa chemise. Regardant dans l’espace.                                  WILL
Et puis je l'ai perdu. Dans le brouillard.                                  CHEF NYBACK
Combien de temps s'est écoulé avant que vous entendiez le 
deuxième coup de feu du suspect ? 
Will hésite.                                  WILL
Vingt, trente secondes. J'ai suivi le 
son jusqu'à l'eau. C'est là... 
Il cligne des yeux. Baisse les yeux. Les hirondelles. 
WILL (suite) 
C'est là que j'ai trouvé Hap. 
Nyback soupire et secoue la tête. Il descend jusqu'à son 
tiroir du bas et en sort une bouteille de bourbon et un verre.                                  CHEF NYBACK
Je pense que vous avez besoin d'un verre de ça. 
Il va dévisser la bouteille, mais Will secoue la tête. 
Des stands. Des pas. Se passe la main dans les cheveux. 
Se retourne brusquement et passe son bras sur le bureau de Nyback. 
Tout s'écrase au sol.                                  WILL
(hurle) 
Pourquoi je ne savais pas pour ce foutu 
tunnel, Charlie ? 
Nyback le regarde. Calme.                                  CHEF NYBACK
Il y a un tas de tunnels là-bas 
, Will. Provenant de bunkers vieux de plus de soixante 
ans. Je n'en connais même pas la moitié 
moi-même et j'ai grandi ici. 
Will serre les poings.                                  WILL
Je l'ai eu, Charlie. Juste devant 
moi. Pas deux pieds. Je pouvais sentir le fils 
de pute. Jouer avec moi. Et j'ai 
raté le coup. Il était juste là et



























J'ai raté le coup ! Puis mon foutu pistolet 
s'est enrayé... 

Nyback se lève. Boite jusqu'à son vieil ami.                                  CHEF NYBACK
Will, vous ne pouvez pas vous en vouloir.                                  VAIS
-je l'avoir!                                  CHEF NYBACK
Ça va seulement vous rendre fou. 
À ce moment-là, on frappe doucement à la porte. Les hommes regardent 
. Ellie passe la tête. Parle sur un ton qui 
dément le fait qu'un homme est récemment décédé.                                  ELLIE
Tu voulais me voir ? 
Will lui tourne le dos. Nyback se dirige vers nous.                                  CHEF NYBACK
C'est vrai, Ellie. 
Ellie jette un coup d'œil à la pile sur le sol. Au retour de Will 
. 
CHEF NYBACK (suite) 
Je veux que vous vous occupiez de l' 
enquête sur la fusillade du détective Eckhart 
. 
Ellie le regarde. Confus. Baisse la voix.                                  ELLIE
Mais qu'en est-il de l'affaire Connell ? Je suis sur 
l'affaire Connell. 
Nyback pose une main sur son épaule.                                  CHEF NYBACK
Nous avons besoin de paperasse, Ellie. Tu le sais. 
Rédigez simplement un rapport rapide. 
Les épaules d'Ellie s'affaissent. Je pensais qu'elle jouait avec les 
grands. À ce moment-là, Will se retourne brusquement et attrape son manteau.                                  WILL
Je vais vérifier les barrages routiers... 
Nyback lui attrape le bras.                                  CHEF NYBACK
Vous n'êtes pas bon en ce moment, Will. Retournez 
au Lodge. Essayez de vous reposer. 
Will le regarde. Je sais qu'il a raison.              EXT. ROUTE - NIGHTMUTE - JOUR

PROCHE SUR un pneu qui grince, déchirant dans un virage...              INT./EXT. JEEP CHEROKEE ARGENT - CONTINU

Volonté de conduire. Excès de vitesse. Le paysage défile devant la fenêtre. 
dansant sous le rétroviseur, un sourire collé sur 
son visage.
































Il devient soudain pâle. Tire le Cherokee sur le côté.              EXT. RUE – CONTINU

Will saute du Cherokee, laissant la porte ouverte. Descend 
une ALLÉE derrière une rangée de magasins.              INT. ALLÉE - CONTINUE

Quelques poubelles industrielles. Will pose sa main contre 
le mur et vomit. Plane un instant, la salive dégoulinant 
de sa bouche. Se prépare. Se soulève à nouveau. Entend un 
BUZZING derrière lui. Se tourne. 
UN CHIEN MORT allongé à côté d’une benne à ordures. DES MOUCHES bourdonnant autour 
de sa tête. Dents découvertes. Yeux grands ouverts. 
Comme s'il le surveillait.              INT. PIONEER LODGE – PLUS TARD

Will se dirige vers la réception. Personne ici. Il veut juste sa 
clé. Sonne la cloche. Dans la pièce du fond, il entend une RADIO.                                  RADIO
...plus tôt ce soir après une 
tentative avortée d'appréhender un suspect. Il avait 
quarante-cinq ans... 
Ça décroche brusquement. Rachel apparaît sur le seuil. 
Il prend le sang sur la chemise de Will.                                  RACHEL
Je suis désolée pour votre partenaire. 
Will la regarde. Elle se dirige vers le bureau. 
RACHEL (suite) 
C'est à la radio depuis deux 
heures. Rien que ça. Comme quand ils 
ont trouvé le corps de Kay Connell. 
(sourire compatissant) 
Nous ne sommes pas habitués à ce genre de choses 
ici. 
Elle cherche sa clé. 
RACHEL (suite) 
Il se tenait juste là il 
y a quelques jours. Votre partenaire. Exactement 
là où vous êtes maintenant. 
(un temps) 
J'espère que j'ai été gentil avec lui. 
Will prend sa clé.                                  WILL :
Tu as été gentil avec lui. Il t'aimait bien. 
Il sourit faiblement et se tourne pour partir. À ce moment-là, le téléphone SONNE.                                  RACHEL
(répondant) 
Pioneer Lodge ?...























(écoute) 
Attendez une seconde. Il est ici. 

Will s'arrête. Se tourne. Rachel tient le téléphone. Couvrant l'embout 
buccal. 

RACHEL (suite) 
John Warfield. Il a été appelé plusieurs 
fois. 

L'estomac de Will se serre. C'est le dernier appel téléphonique au 
monde qu'il souhaite répondre. Rachel lit son visage. 

RACHEL (suite) 
Tu veux que je mente ? 

Will secoue la tête. Il recule et prend le téléphone. 
Il s'éclaircit la gorge.                                  WILL
(au téléphone) 
: Dormer. 
PAUSE. Une VOIX perplexe à l’autre bout du fil.                                  LA VOIX DE WARFIELD
Détective Dormer. J'ai essayé de 
te joindre. J'ai été vraiment désolé d'entendre 
parler de votre partenaire, le détective Eckhart. 
Ce qui s'est passé ce matin a dû être un choc terrible 
. 
Volonté. Je ne donne pas un pouce à ce connard. Rachel, essayant 
de ne pas écouter.                                  WILL
(au téléphone) 
: Ce n'est pas exactement comme ça que je dirais les choses. 
LA VOIX DE WARFIELD (suite) 
Non, non. Je suppose que non. Mais j'ai 
hâte de lire le rapport. Très 
triste. Très triste. C'est drôle...                                  WILL
(au téléphone) 
Que veux-tu dire par "Drôle ?"                                  LA VOIX DE WARFIELD
Oh, rien. Juste que j'avais l'impression que l'inspecteur 
Eckhart et moi, Hap et moi, commencions 
à établir une véritable connexion avant votre 
départ. J'ai senti qu'il était prêt à se débarrasser de 
certaines choses. Avez-vous 
ressenti quelque chose comme ça, inspecteur ? Je 
veux dire, en tant que partenaire ?... 
Will, serrant le cordon téléphonique avec son foutu poing. 
...Vous avez été sa compagne pendant quoi, une 
dizaine d'années ?...
















Will se détourne de Rachel. Les yeux brûlants. Voix ferme.                                  WILL
(au téléphone) : 
Tu sais pourquoi tout le monde te déteste, 
Warfield ? Ce ne sont pas vos questions, ce ne sont 
pas vos conférences de presse, ce ne sont même pas 
vos costumes bon marché ; Tout le monde te déteste 
parce que jour après jour, tu aspires la moelle 
des vrais flics alors que tu n'as jamais eu les 
couilles d'en devenir un toi-même. Eh bien, je dois 
te le dire, c'est dommage que tu ne sois pas 
ici avec moi parce que j'aimerais te montrer 
maintenant de quoi un vrai flic est capable 
. Souviens-toi juste de ça quand tu es 
assis à ton bureau de conneries en train de lire 
ton rapport de conneries sur mon partenaire mort ! 
CLAQUER! Il raccroche le téléphone. Passe la main dans ses 
cheveux. Se retourne vers Rachel. 
WILL (suite) 
La prochaine fois. Allez-y et mentez.              EXT. ROCKY BEACH - DEHORS DE NIGHTMUTE - MATIN

Brouillard partout. Dense. Blanc. Étouffant. 
Nous le parcourons. Grimper sur les rochers. Entendre 
le son de notre propre RESPIRATION. Notre propre HEARTBEAT. 
Une montée d'adrénaline. Un animal traquant sa proie... 
SOUDAINEMENT, une FIGURE SOMBRE 
passe devant lui. À quelques centimètres seulement. Jouer avec nous. Nous narguer 
. Nous nous tournons avec notre arme et...              INT. CHAMBRE DE WILL - BANG DE FIN DE NUIT

! Will se redresse dans son lit. Une pellicule de sueur sur son 
corps. Respiration difficile. Le bruit qui l'a réveillé : le 
store de la fenêtre s'ouvre. La LUMIÈRE inonde la pièce. 
Will se lève. Va vers l'ombre et l'abaisse. Il 
fait une embardée à mi-chemin. Il le tire à nouveau. Il s'ouvre complètement 
. Will le tire si fort qu'il arrache la fenêtre.                                  WILL
putain! 
Il s'y emmêle. 
WILL (suite) 
Bon sang… chose ! 
Il l'enlève et le jette dans le coin.              INT. CHAMBRE DE WILL - 4h22




















rythme. Gratter son chaume. Incapable de dormir. Continue 
de marcher sur un plancher grinçant. 

Ralentit près de la PORTE ADJOINTE qui mène à la chambre de Hap. 
Survole. Il pousse légèrement la porte pour l'ouvrir. Il voit... 

LES PHOTOS sur la table de chevet. UNE FEMME et trois adolescentes 
. La famille de Hap.              INT. SALLE DE BAINS - 5h18

L'eau jaillit du robinet. Will's WATCH est assis sur le 
bord de l'évier. 17h18. 
Will tend la main vers l'armoire à pharmacie ouverte pour prendre une bouteille 
d'aspirine. En secoue quelques-uns. Il met sa main sous l' 
eau et fait tomber les pilules. 
Il ferme l'armoire à pharmacie et CRIE...              LA RÉFLEXION DE HAP

se profile derrière lui.                                  HAP
Ils nous regardent, Will... 
Will se retourne...                                  WILL
Hap ! 
...rien. Il n'y a personne.              EXT. MAINSTREET - NIGHTMUTE - MATIN GROS

PLAN SUR les chaussures de course, martelant le tarmac. RETIREZ pour 
révéler Will courant dans la rue principale de Nightmute. Les yeux 
injectés de sang. 
UN COUPLE AUTOCHTONE D'ALASKENS entrant dans une quincaillerie. Arrêtez 
de parler et jetez-lui un coup d'œil. 
UNE JEUNE MÈRE en chemise de travail de son mari. Elle soulève ses petits 
ENFANTS dans la cabine d'un 4x4. Le regarde passer. 
UN HOMME PLUS ÂGÉ réparant le « E » cassé sur la devanture de son magasin. Se retourne 
au bruit des pas de Will. 
Tout le monde est nerveux. Prudent. Parmi eux, un meurtrier. 
Will continue. En regardant droit devant. Essuie la sueur 
de son cou. Ralentit jusqu'à s'arrêter juste à l'extérieur du...              DÉPANNEUR LOCAL

Une photo agrandie de KAY CONNELL dans la vitrine. Ci-dessous, une 
pancarte peinte : Tu nous manques, Kay. 
Une pile de journaux près de la porte d’entrée. Le « 
grand livre des muets de nuit ». Le titre : Un flic de Seattle tué par un suspect. 
Will en prend un. Il le regarde. La pluie commence à parsemer 
le papier.                                  CHEF NYBACK (OS)
... Nous allons faire tomber quelques              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINU




























La pluie cogne contre les fenêtres. Le chef Nyback s'adresse 
à l'enclos des releveurs. Tout le monde est là sauf Farrell.                                  CHEF NYBACK
... Nightmute n'a pas perdu un officier depuis 
trente-sept ans, et même si 
le détective Eckhart n'était pas d'ici, il 
a été aussi bon que l'un de nous sur cette affaire. J'ai 
eu l'honneur de travailler avec lui à 
Seattle pendant plusieurs années. C'était un 
bon détective et un homme encore meilleur. 
Will se tient à proximité, regardant la pluie frapper les fenêtres. Son 
pantalon de costume est légèrement froissé. Nyback fait un signe de tête vers Fred. 
CHEF NYBACK (suite) 
Fred, vous travaillerez 
désormais directement avec le détective Dormer. 
Fred, caressant sa moustache, hoche la tête. Nyback se tourne vers Will. 
CHEF NYBACK (suite) 
Will ? Quelque chose que vous aimeriez ajouter ? 
Will lève les yeux. Les regards de tous se tournent vers lui. Il secoue la 
tête.                                  CHEF NYBACK
D'accord. Alors allons-y. 
Les pieds bougent. Les chaises raclaient le sol lorsque les gens se levaient. 
Un sentiment de détermination dans l’air. Will attrape son manteau.                                  ELLIE (OS)
Détective Dormer ? 
Il tourne. Ellie est à côté de lui, tenant une carte. 
ELLIE (suite) 
Je suis désolée de vous déranger, mais on m'a demandé 
d'écrire le rapport sur... 
(baisse les yeux) 
... vous savez sur quoi on m'a demandé d'écrire le 
rapport... 
(elle se retourne vers le haut) 
...Pourriez-vous, juste pour être précis, pour 
le rapport, pourriez-vous simplement indiquer 
où vous étiez lorsque vous avez vu le détective 
Eckhart hier ? 
littoral. Cercles rouges marquant divers points. 
Will la regarde. Prend la carte. Le retourne.

















C'est bien d'être précis, Ellie. Vous 
faites votre travail. 

Il regarde la carte. Ellie regarde son visage.                                  ELLIE
Je suis vraiment désolée pour ce qui s'est passé. Je sais que 
tu as fait tout ce que tu pouvais... 
Will montre un endroit. La couper.                                  WILL
J'étais là. 
Lui rend la carte. Des sourires. C'est alors que Fred arrive.                                  FRED
Dormer. Toujours aucun signe de la balle qui 
a traversé Farrell.                                  WILL
Je vais à l'hôpital pour lui parler 
maintenant. 
(regarde sa montre) 
Vous rassemblez l'équipe de recherche. Pas 
moins d'une trentaine de personnes. Je vous retrouve 
dans exactement vingt-cinq minutes. Ne 
perdez pas de temps. 
Il enfile son manteau et se dirige vers la porte. Fred 
le regarde partir. Il lui met un cure-dent dans la bouche.                                  FRED
Partenaire ou pas de partenaire. Ce type est un 
connard.                                  ELLIE :
Il doit être un connard, Fred. C'est un grand 
détective.              INT. CHAMBRE D'HÔPITAL - ST. FRANCIS HOSPITAL - DAY

CLOSE SUR la couverture de l'un des livres de poche, Autrement 
engagé par Walter Byrd. 
PULL BACK pour révéler Farrell allongé dans un lit d'hôpital en 
pyjama rayé, en train de le lire. Une larme coule sur sa joue tandis qu'il 
tourne la page. 
Un SNICKERS BAR est jeté sur ses genoux. Il lève les yeux. Le visage 
s'éclaircit.                                  FARRELL,
détective Dormer ! 
Will se tient près de son lit. Farrell pose le livre. Ramasse 
les Snickers. 
FARRELL (suite) 
Vous n'avez pas l'air d'être un subalterne 
qui est à l'hôpital.






















































visage couvert de taches de rousseur. Pas beaucoup plus âgé que Kay Connell.                                  INFIRMIÈRE Il est
temps de prendre vos médicaments. 
Farrell lui sourit, fait un clin d'œil à Will.                                  FARRELL
Lonnie et moi sommes allés au lycée 
ensemble. 
Lonnie lui donne la tasse.                                  LONNIE
Prends juste les pilules, Farrell.                                  WILL
Comment va ta jambe ?                                  FARRELL :
Oh, tu sais. Je ne ressens pas grand-chose. 
La balle est passée à travers.                                  WILL
C'est vrai. Je me suis perdu dans les rochers.                                  FARRELL
Mais nous prendrons l'autre. 
Will lève les yeux. Farrell met le reste des Snickers dans sa 
bouche. 
FARRELL (suite) 
Après l'autopsie.              INT. COULOIR – HÔPITAL – PLUS TARD

Will traverse le couloir. La lumière afflue depuis un ensemble de 
hautes fenêtres. Il a l'air fatigué. Mise en place. 
POV de QUELQU'UN 
LE REGARDANT. Depuis une porte. Ni près, ni loin. Une MAIN 
apparaît. Petit. Jointures meurtries. S'accroche au 
montant de la porte. Il regarde... 
Will s'arrête soudainement. Des picotements de peau à la nuque. 
Se retourne et regarde autour de lui. 
Un HOMME en fauteuil roulant.              UNE PETITE FILLE tirant sur sa blouse d’hôpital. 
Quelques INFIRMIÈRES rient à l'enregistrement. 
Une porte vide. 
Rien.              EXT. ROCKY BEACH - EXTERIEUR DE NIGHTMUTE - MATIN

Retour à la plage. Nous ne voyons que du brouillard. UNE VOIX se fait 
entendre.                                  ELLIE (OS)
...et c'est à ce moment-là que le détective 
Dormer s'est dirigé vers le bruit... 
Ellie émerge du brouillard. Porter la carte et parler 
dans un petit magnétophone. Elle escalade les rochers, 
portant un coupe-vent quelques tailles trop grand. 
Un OFFICIER EN UNIFORME les suit, portant un appareil photo. Elle se tourne vers 
lui.




































ELLIE (suite) 
Rappelez-vous, Kepp, filmez tout... 
(retour au magnétophone) 
... dans lequel il a découvert le 
détective Farrell Brooks blessé, ayant reçu 
une balle dans le vaste externe de la 
cuisse gauche... 

Elle grimpe sur la même berge que Will Dormer a grimpé deux 
soirs auparavant. Trouve... 

UN AUTRE OFFICIER EN UNIFORME, qui traîne et fume. 

ELLIE (suite) 
Francis ! 

Il lève les yeux. Des boutons sur le menton.                                  FRANCIS
Quoi ?                                  ELLIE
Tu es censé être Farrell. Touché à 
la cuisse et se tordant de douleur.                                  FRANCIS
Allez, Ellie. Qu'est-ce que ça peut faire ?                                  ELLIE
Précision. C'est ce que. 
(montre le sol) 
Maintenant, descends. 
Francis la regarde. Il écarte sa cigarette et descend 
parmi les rochers. Il lui tient la cuisse comme si on lui avait tiré dessus.                                  FRANCIS
Aïe. 
CLIQUEZ SUR! Kepp prend la photo.              EXT. AU BORD DE L'EAU - MINUTES PLUS TARD

Ellie glisse dans l'eau. Les chevilles deviennent froides. 
Joues roses. Mais cela n'a pas d'importance. Elle enquête.                                  ELLIE
(dans le magnétophone) 
... peu de temps après avoir entendu le deuxième coup de feu, 
le détective Dormer a continué dans l' 
eau jusqu'à ce qu'il repère le corps, gisant 
à environ quinze pieds de là. 
Elle s'arrête. Regarde la carte. À l'endroit indiqué par Will. 
Regarde en arrière. Brouillard. Clique hors de l'enregistreur. Crie. 
ELLIE (suite) 
Tu es là, Rich ? 
Une VOIX rappelle. Quelqu'un qui se fait passer pour Hap.                                  VOIX (OS)
Ouais. Et je me gèle les narines !






















Ellie fronce les sourcils. A ce moment-là... 

FRANCIS apparaît. Glisse sur un rocher mais rattrape sa chute.                                  FRANCIS
Ellie ! Je crois que j'ai trouvé quelque chose !              EXT. ROUTE PROCHE PLAGE - JOUR

PROCHE SUR une rangée de PIEDS. Surtout des bottes. Certains plus cabossés 
que d’autres. Avancer petit à petit le long d’une route.                                  WILL (OS)
... Tout ce qui attire votre attention, vous le mettez 
dans un sac. Tout ce qui semble étrange, vous 
le mettez dans un sac... 
RETIREZ pour révéler une longue file de PERSONNES étendues 
sur la route à environ un mile de la plage. Certains vieux, certains 
jeunes. Relier les bras et avancer. Regarder en bas. La              PARTIE DE RECHERCHE.

Will, marchant de long en large derrière la file. Parler à travers un 
mégaphone. 
WILL (suite) 
... Tout ce qu'il a pu laisser tomber, bouger, 
donner des coups de pied ou sur lequel il a marché, vous le mettez dans un sac. 
Mégots de cigarettes, emballages de chewing-gum, 
trombones, pièces de monnaie, boutons : neuf fois sur 
dix, un suspect laisse quelque chose derrière lui...                                  VOIX (OS)
Détective ? 
Will se retourne. Un couple de gars costauds avec des BLOODHOUNDS.                                  BURLY GUY #1
Où nous veux-tu ? 
Will montre les bois de l’autre côté de la route.                                  WILL
Les bois. Un groupe se dirige vers le sud, l’ 
autre vers le nord. 
Il fait un signe de tête à Fred qui se tient à proximité. Il tend aux gars deux 
radios.                                  FRED
Assurez-vous qu'ils sont réglés sur le canal 6... 
A ce moment-là, deux jeunes OFFICIERS arrivent dans une voiture de police. Jeune 
et aux joues de pomme. Le premier tient un morceau de papier.                                  OFFICIER N°1
Nous avons fait les entretiens avec toutes les 
maisons voisines comme vous l'avez demandé.                                  EST-CE que 
quelque chose ?                                  OFFICIER N°1
(secoue la tête)



























Voici une liste des personnes à qui nous avons parlé. 

Il remet la liste à Will. Il y jette un coup d'œil.                                  WILL
Très bien. Revenez en arrière et organisez quelques suivis 
pour cet après-midi. 
Les officiers hochent la tête, mettent la voiture en marche arrière. Fred arrive 
tranquillement. Il fait un signe de tête aux chercheurs.                                  FRED :
Tu ne penses pas qu'ils devraient commencer plus 
en arrière ? 
Will secoue la tête.                                  WILL
Il a dû sortir d'ici. Au-dessus de ces 
rochers. Je l'ai vu bouger, il est agile. 
J'aurais choisi la voie la plus difficile. 
Fred hausse les épaules, sceptique. À ce moment-là, son téléphone portable BLEATS. 
Il l'atteint.                                  FRED
(au téléphone) 
Duggar... 
Will se retourne vers l'équipe de recherche. Lent. Méticuleux. 
FRED (suite) 
(au téléphone) 
Où était-ce ? 
Une FEMME locale. Au bout du fil. Elle regarde par-dessus son 
épaule. Il regarde Will. Des sourires. Vous nous aiderez à l'attraper. 
FRED (suite) 
(au téléphone) 
D'accord. 
(ferme le téléphone) 
C'était Ellie. 
Will se retourne vers lui. 
FRED (suite) 
Ils ont trouvé la balle de Farrell. Il dit que ça 
ressemble à un 357. Après l'autopsie, Rich 
pourra les conduire tous les deux au labo d' 
Anchorage. Ayez une arme du crime demain 
matin. 
Fred croise les bras. Sarcastique. 
FRED (suite) 
Enfin, si ça te va.              EXT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NUIT

Grondement de tonnerre.              INT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - NUIT

Rachel remonte une vieille horloge de grand-père avec une clé. On dirait qu'il 
a environ cent ans. 
Will entre dans le hall. Trempé de part en part. Porter une charge sur les bras
























de dossiers mouillés. Rachel se retourne et le voit. Atteint un 
porte-parapluie. Il lui tend un parapluie.                                  Rachel
: Ici. C'est pour la maison. 
Will le prend. Préoccupé.                                  WILL
Merci. 
Il commence à monter les escaliers. Remarque que Rachel s'efforce de remettre 
la clé en haut de l'horloge. Fait marche arrière pour l'aider. 
Elle l'obtient sans son aide.                                  RACHEL :
Je l'ai compris. 
(sourit) 
Je ne sais pas pourquoi je m'embête. Il est en 
panne depuis deux ans.                                  VOLONTÉ
Habitude. 
Rachel le regarde. Je n'arrive pas à comprendre ce type. Se souvient de 
quelque chose. 
RACHEL (suite) 
Oh. Un homme est venu vous voir plus tôt. 
Il a dit qu'il était votre nouveau partenaire. 
Un picotement parcourt la colonne vertébrale de Will. Il la regarde.                                  EST-CE QUE
Fred Duggar ?                                  RACHEL
Non. Il n'a pas dit quel était son nom. 
Seulement que tu l'attendais.                                  WILL
Je n'attends personne.                                  RACHEL
Ce n'est pas ce qu'il pense.                                  WILL
À quoi ressemblait-il ? 
Rachel réfléchit une seconde. Appuyé contre la montre.                                  RACHEL
Court. Cheveux foncés. Pas si mémorable que ça. 
Will hoche la tête et se frotte le front. A soudainement un violent 
mal de tête. Tourne pour les escaliers. Hésite.                                  VAIS-
je devoir emprunter quelque chose.              INT. CHAMBRE DE WILL - NUIT

PROCHE SUR un clou. Un coup de marteau et il mord dans 
le mur. Tirez en arrière pour révéler Will clouant le coin d'une 
couverture sur un côté de la fenêtre. Un rideau ad hoc. 
Il termine ce côté-là. Commence à étendre la couverture sur 
la fenêtre. Hésite. Regarde dehors. À gauche. Au
































droite. Pour voir s'il y a quelqu'un dehors. Si quelqu'un 
regarde. Il voit à la place... 

UN REMORQUEUR SOLITAIRE traversant le port en courant. Tirer un énorme 
cargo. Will ferme les yeux. Les ouvre à nouveau. 
Tire la couverture complètement à travers la fenêtre.              INT. CHAMBRE DE WILL - 1h05

Les DOSSIERS se sont répandus sur le sol. Leurs bords se déformèrent sous 
la pluie. Des dizaines de photos de Kay Connell. Dossiers scolaires 
. Lettres privées. Dossiers de santé. Rapport du coroner. 
Volonté. Rythme. Aller et retour. Pensée. Sur ce même 
plancher SQUEAKY. L'horloge indique : 1h05.              INT. CHAMBRE DE WILL - 02h20

Will allongé dans son lit. Au-dessus de la couverture. Éveillé. 
Regardant la PORTE ADJOINTE. Dans la chambre de Hap.              EXT. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - TARD LA NUIT

Will, vêtu d'un sweat-shirt et d'un manteau, descend les marches du 
Pioneer Lodge. Il met ses mains dans ses poches. La marche 
d'un insomniaque.              EXT. MAINSTREET - NIGHTMUTE - TARD LA NUIT

Je marcherai dans la rue principale. Au milieu de la route. 
Le cœur de la nuit. Pas de voitures. Le ciel est d'un blanc aveuglant. 
J'entends un BRUIT tapageur venant d'un bar du coin, des lumières de bière 
vacillantes. Une FEMME passe à vélo. Oiseaux chantants.              Pas le jour. Pas la nuit. Coincé quelque part entre les deux. Comme un 
rêve. 
Tourne dans une petite rue. Passer plus de magasins. Armes et 
munitions. Les cheveux et les ongles de Patty. Magasin général. Arrive dans              L'ALLEE

où il a vomi la veille. S'arrête. Il voit le CHIEN MORT, 
toujours à terre à la fin. À moitié masqué par la benne à ordures. 
Will vacille, pâle. Soudain... 
UN SANS-ABRI émerge de l'ombre. Grand. Les yeux fous. 
Réveillé de son sommeil. Will revient rapidement sur le 
trottoir. Effrayé. 
JUSTE ALORS, le CRACK ! de batte frappant la balle. Il tourne. Au 
loin. École primaire Nightmute.              EXT. NIGHTMUTE ELEMENTARY - LATE NIGHT

Un match de Petite Ligue qui bat son plein. Les uniformes, un peu 
délavés. Le diamant, un peu négligé. Une poignée de 
SPECTATEURS. Surtout des papas avec des packs de six.





















Will se dirige vers la clôture. Elle voit Ellie assise seule sur 
le gradin du bas.                                                                    COUPURE SUR :
POV DE QUELQU'UN

LE REGARDANT. De loin. Les SONS du jeu, retardés de 
quelques secondes. Regardez Will se diriger vers les gradins...                                                               RETOUR SUR :

... et s'asseoir à côté d'Ellie. Elle se retourne, surprise. 
ELLIE (suite) 
Détective Dormer ! Que fais-tu 
ici ? 
(regarde la montre) 
Il est deux heures trente du matin. 
Tu ne devrais pas dormir ? 
Will jette un coup d'œil au jeu.                                  WILL
Je pourrais dire la même chose de toi.                                  ELLIE
: Oh. Nous avons toujours des play-offs en 
pleine nuit. C'est le meilleur moment.                                  WILL
Qui joue ?                                  ELLIE
Les macareux et les faucons. Nous sommes en 
manches supplémentaires. Les Hawks ont un très 
bon effectif cette année. 
Elle sirote un coca à emporter. Retour sur le match. Une 
FILLE rousse et potelée arrive au bâton. Fait une bulle.                                  ELLIE
C'est ma sœur. 
Will regarde juste à temps pour voir la fille se balancer et rater 
d'un kilomètre et demi. Ellie met ses mains autour de sa bouche. 
ELLIE (suite) 
(appelant) 
C'est bon, Lib ! 
(à Will) 
D'habitude, elle va mieux.                                  Est-
ce qu'elle sera ta seule sœur ?                                  ELLIE
(hoche la tête) 
Douze ans de moins. 
Libby prend un autre coup. Se connecte avec le ballon. Lâche 
la batte et court vers le premier. Ellie donne un SIFFLET aigu. 
ELLIE (suite) 
Et toi ? As-tu des frères et sœurs ?



























WILL

(se frotte les yeux) : 
Eh bien. J'avais un frère. Il est mort quand j'avais 
onze ans. 

Ellie, s'assied...                                  ELLIE
Oh, je n'aurais pas dû...                                  WILL
C'est bon. C'est arrivé il y a longtemps. Il 
a été tué dans un incendie. Au Nouveau-Mexique.                                  ELLIE :
Ça a dû être horrible pour toi. 
Will se recule. Se dégourdir les jambes. Se souvenir.                                  WILL
Pas vraiment. 
(léger sourire) 
Je me souviens que j'étais plus gêné qu'il 
soit mort. Gêné que cela me rende 
différent. Je n'ai donc pas dit aux autres enfants 
de l'école ce qui s'était passé. Ils me demandaient 
où il était, où il était allé. Et j'inventerais 
des histoires. Il rendait visite à une tante dans 
le Nord, il s'était cassé la jambe, il était dans un 
internat suisse. Des trucs comme ça. 
(secoue la tête) 
Un gentil garçon, hein ? Je n'arrêtais pas d'inventer de plus 
en plus de mensonges... 
Soudain, il s'arrête de parler. S'assied lentement. Sentir 
quelque chose. Ellie, remarquant le changement.                                  ELLIE
: Ça va ? 
La rangée de DADS derrière eux. Sautez et commencez à applaudir.                                                                    COUPURE SUR :
POV DE LA PERSONNE

SURVEILLANT WILL. Le voit s'asseoir. Regardez autour de vous. Ce même 
picotement sur la nuque. Un ENFANT rentre chez lui juste au moment où...                                                               RETOUR SUR :

... Will se lève. J'essaie de secouer ce sentiment.                                  WILL
: Je retourne au Lodge, Ellie. 
Je dois encore parcourir certains 
dossiers scolaires de Kay Connell.                                  ELLIE
(incertaine) 
D'accord.























Il se retourne et scrute la zone. Ellie l'appelle. 

ELLIE (suite)



























Il se dirige vers le presse-papiers, les yeux se tournant vers la forme 

SOUDAINEMENT, la MAIN de Hap tombe. Doigts épais. Alliance 
. 

Will saute...                                  CORONER (OS)
Votre partenaire n'a pas beaucoup souffert... 
Le coroner ressort du bureau avec une 
enveloppe en papier kraft. Hap Eckhart a écrit dessus au stylo noir. 
CORONER (suite) 
Peut-être pendant une minute ou deux. 
Will se frotte le visage. Essaie de se concentrer sur le presse-papiers. Le 
coroner tend l'enveloppe. Des sourires. 
CORONER (suite) 
Juste le temps de réfléchir.                                  WILL
Merci, Doc. 
Il prend l'enveloppe. Le coroner le regarde.                                  CORONER
Vous avez l'air un peu vert, inspecteur.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - JOUR

Fred Duggar, composant le numéro du téléphone sur son bureau encombré.                                  WILL (OS)
Alors, où sont les autres balles ? 
Il lève les yeux. Will debout devant lui, tenant l' 
enveloppe en papier kraft.              INT. SALLE DE RANGEMENT – NIGHTMUTE PD – JOUR

FERME sur une clé se glissant dans un cadenas. S'ouvre avec un CLIC ! 
Tirez en arrière pour révéler Fred et Will dans une petite salle de stockage. 
Debout devant un CASIER vert armée. Le 
casier à preuves. La pièce est remplie de vieux dossiers et de vieux cartons. BOIS 
D'ORIGNAL suspendus au-dessus d'une petite fenêtre. Will lève les yeux.                                  WILL
C'est quoi tous ces bois d'orignal par 
ici ? 
Fred jette un regard par-dessus son épaule. Ouvre le casier.                                  FRED
Beaucoup d'orignaux. 
À L'INTÉRIEUR DU CASIER - une autre enveloppe en papier kraft. Le nom sur 
celui-ci : Farrell Brooks. 
Fred cherche l'autre enveloppe. Will, hésitant à 
le lui donner. Sentir le choc de la balle dans le 
coin inférieur. Le remet. Il s'essuie le front.                                  WILL
Quand est-ce que Rich arrive ?




























































UNE PAUSE. Will desserre sa cravate.

(au téléphone) 
J'ai dit, qui est-ce ? 

La voix. Passer à un Chuchotement.                                  VOIX D'HOMME
J'ai vu ce qui s'est réellement passé, Will... 
Will fronça les sourcils.                                  VOIX D'HOMME
Je t'ai vu tuer ton partenaire. Avec votre 
arme de secours. Là-bas, sur la plage. 
Je vous ai vu l'abattre...              GROS PLAN sur

le visage de Will Dormer. 
Comme tout le sang s’en écoule. 
Alors que tout le SON 
s'estompe autour de lui. 
Alors que son cœur              commence à battre contre sa poitrine. 
Il hésite et tend la main vers le bureau. Pour se stabiliser. 
Comme si le sol s'était effondré sous lui. Des yeux qui 
parcourent l'enclos des releveurs...                                  WILL
(à voix basse, dans le téléphone) 
Maintenant tu m'écoutes...                                  VOIX D'HOMME
Ne t'inquiète pas. Je ne le dirai à personne. Oh, 
et je t'ai vu prendre mon arme. La vieille 357 de mon oncle 
. Je l'ai laissée tomber dans les rochers. 
Mais vous pouvez continuer et conserver cela. 
CHEF NYBACK, sort de son bureau. Il regarde Will et sourit. 
VOIX D'HOMME (suite) 
... Je veux dire... 
(un temps) 
... Maintenant que nous sommes partenaires. 
CLIQUEZ SUR. La ligne est coupée. 
Will, la gorge serrée. Écoute de la tonalité. 
Il sourit en retour à Nyback. Se tourne. Raccroche lentement le téléphone. 
Blanc comme un drap. J'essaie d'agir normalement. J'essaie d'agir calmement. 
LE SON revient à l'enclos des releveurs, comme si rien n'était différent. 
Il regarde              LA BOÎTE

posée sur le bord du bureau du secrétaire. Il 
l'atteint. Soigneusement, déchire le ruban d'emballage. Replie un rabat. 
A l'intérieur, du tissu bleu foncé. Une marguerite brodée.              Le sac à dos de Kay Connell.              EXT. DÉPARTEMENT DE POLICE DE NIGHTMUTE - JOUR

Will, se dirigeant vers le Cherokee. Serrant la boîte. Visage 
pâle, marche rapide. Tout est différent maintenant.





























ELLIE (OS)
Détective Dormer ! 

Il ferme les yeux. Ce n’est pas le moment. Atteint le 
Cherokee. Les Yankees ouvrent la portière du côté conducteur. Ellie 
le rattrape. Hors d'haleine.                                  ELLIE :
Tu as l'air d'être pressé. Je voulais juste 
vous poser des questions à propos de ces photos. 
Elle sourit, montre quelques PHOTOGRAPHIES. Ils sont de la PLAGE. 
Ceux que Kepp a pris. Presque tout le brouillard. 
ELLIE (suite) 
Je sais qu'ils ne sont pas de grande qualité, mais 
c'est là que vous avez dit que vous étiez lorsque vous avez 
vu l'inspecteur Eckhart pour la première fois, n'est-ce pas ? 
Volonté. Je les regarde à peine. Jette la boîte dans la voiture.                                  WILL
C'est vrai. 
Entre et ferme la porte. Il met la main sur la boîte. 
Ellie s'approche de la fenêtre.                                  ELLIE
Mais voici le problème. J'ai retracé vos 
pas exacts selon votre déclaration. 
Vous n'auriez pas pu voir l'inspecteur Eckhart 
de là. Je veux dire, pas dans ce brouillard.                                  WILL
Alors changez-le.                                  ELLIE
À quel point diriez-vous que vous étiez plus près ?                                  WILL,
je ne m'en souviens pas.                                  ELLIE
Cinq pieds ? Sept pieds ? 
Will, sur le point de sérieusement perdre sa merde. Il regarde Ellie. 
Des yeux sombres, lointains.                                  WILL
Écoute, Ellie. Je n'ai pas le temps pour 
cette merde. Cinq pieds, sept pieds, vingt 
pieds. Mettez ce que vous voulez dans votre 
rapport, d'accord ? 
Il met le contact. Se retire avec un SQUEAL. Ellie 
recule et le regarde s'éloigner. Plus curieux que 
piqué.              EXT. EXTERIEUR NIGHTMUTE - JOUR

La porte côté conducteur, laissée ouverte. Le PING-PING-PING de la 
CLOCHE intérieure.              EXT. PETIT DÉJEUNER - JOUR



























Will Dormer, marchant le long d'un front de mer. Sans but. Un pied 
devant l'autre. Ne regardant rien. La 
mer sans fin. Les vagues s'écrasent. Vent Hurlant. Les mouettes CRIMENT. 

Tout. Se rapprochant de lui... 

Il trébuche sur un rocher. Il lui prend la tête entre les mains. 

Étourdi. Coupable. Honteux. Baisé. 

Il l'a vu. Il l'a vu! 

UNE VAGUE, explose à proximité. L'arroser d'embruns marins. 

Will se retourne et passe la main sur son visage. Clignotant. Les yeux 
piquent. J'essaie de me concentrer. J'essaie de bien réfléchir... 

J'entends un chien aboyer au loin. 

Secoue sa tête. Regarde sa montre. 

Je dois régler le problème actuel.              INT. CHAMBRE DE WILL - PIONEER LODGE - JOUR

Will fait irruption dans sa chambre au Lodge. Les épaules de 
son manteau encore mouillées par les embruns. Traverse la zone du 
sol où les dossiers de Kay Connell sont encore éparpillés. 
Commence à appuyer sur le plancher avec le bout de sa botte. 
Essai. Essai. Jusqu'à ce que... il trouve celui qui grince. 
Se met à genoux. Hésite. Puis il coince ses doigts 
autour de la planche lâche. Commence à le tirer. Rougeur du visage 
. Blanchiment des jointures. Glisse sa main dans la brèche. 
Il sort un 357 RUGER boueux. 
L'arme du tueur. 
Will le regarde fixement.              INT. ALLÉE - JOUR

Will, debout à l'embouchure de l'ALLEE. Comme la 
veille. Marches à l'intérieur. Prudent. Les yeux s'écarquillent. 
Regarder dans l'ombre à la recherche du SANS-ABRI... 
Pas là. La côte est dégagée. Direction la benne au bout 
de l'allée. Le met de côté. Il regarde... 
Le CHIEN MORT. Rance. Pourriture. Va gags. Tient un 
mouchoir devant son visage. En chassant les mouches. 
Alors. Il sort le 357 Ruger de sa poche. Il enlève son manteau 
et l'enroule autour de sa main et de son arme. Regarde ailleurs. 
Tire un TIR étouffé dans le flanc du chien. Le corps donne des coups de pied. 
point d'entrée. Trouve le. Il sort un CANIF et étend 
l'une des lames. Il coupe l'entaille, les doigts sondant profondément 
à la recherche de la balle logée. Il le trouve. Le sort.














Se retourne vers le chien. Prend une profonde inspiration. Il s'essuie le front. 
Une petite trace de sang du chien est restée sur son front. 
Il se retourne et sort une bouteille d'ALCOOL À FARDER de sa poche. 
Arrose la balle. Le nettoyer. Jetant un coup d'œil à sa montre. 
Nous manquons de temps...              EXT. DÉPARTEMENT DE POLICE DE NIGHTMUTE - JOUR

L'arrière du bâtiment de la police de Nightmute. Will, regardant autour de lui, 
se dirige d'un pas vif vers la porte arrière...              INT. COULOIR - NIGHTMUTE PD - JOUR

... entre dans le COULOIR menant à l'enclos des releveurs. Entend 
des VOIX. Proche. Les canards reviennent. En attendant qu'ils disparaissent. 
Sûr. Descendez vers la SALLE DE STOCKAGE. Jetant un bref coup d'œil 
aux PHOTOS accrochées au mur. Des OFFICIERS DE POLICE d’autrefois 
. Des poses courageuses et saisissantes...              INT. SALLE DE STOCKAGE - NIGHTMUTE PD - JOUR

La salle de stockage. Chaud. Étouffant. Les bois d’orignal se profilent 
au-dessus de son épaule. Will sort la clé du casier à preuves de 
sa poche. Déverrouille le cadenas. Ouvre la porte. 
Il sort l'enveloppe Hap Eckhart. Jetant un regard par-dessus son 
épaule. L'ouvre. Secoue la balle logée 
dans la colonne vertébrale de Hap. Puis il sort un sac en plastique de sa poche. 
La balle qu'il a tirée sur le chien mort. Il le met dans l' 
enveloppe et la referme. Les mains tremblent. 
Quelque chose. Attire le coin de son œil. Il tourne. 
SON REFLET dans le miroir du casier. Le sang reste toujours 
sur son front.                                  FRED (OS)
Dormer... 
Will saute. Essuyez rapidement les taches et tournez. Fred 
Duggar debout derrière lui. RICHE à ses côtés. Will s'éclaircit 
la gorge et met l'enveloppe de Hap dans la main de Fred. Puis celui 
de Farrell. En colère.                                  WILL
: Ils auraient dû sortir il y a deux heures. 
CLIQUE la porte du casier et le frôle. Fred et Rich 
échangent un regard.              EXT. CIMETIÈRE - NIGHTMUTE - JOUR

barrettes, vent ébouriffant les boucles. Lire sur un morceau de 
papier.                                  JEUNE FILLE
... Et c'est comme ça que je pense que Kay voudrait








































Will se redresse à sa vue. 

Voit Randy lui caresser subrepticement le cul.              EXT. CIMETIÈRE - PLUS TARD

Le service est terminé. Les gens retournent à leurs voitures. 
Fred enlève sa cravate. Il regarde Ellie.                                  FRED :
On devrait aller dire bonjour à Mme Connell. 
Il démarre. Ellie se retourne vers Will.                                  WILL
Allez-y. Je serai là dans une seconde. 
Ellie hoche la tête. Il rattrape Fred. Will reporte son attention 
sur RANDY ET LA FILLE. Au fond du 
cimetière. Debout à côté de la moto de Randy.              EXT. À LA BORDURE DE LA FORÊT - MINUTES PLUS TARD

, Randy enfourche son vélo en attachant son casque. La fille est 
sur le point de monter derrière lui.                                  WILL (OS)
Pourquoi est-ce que je ne l'emmène pas ? 
Ils regardent. WILL marche vers eux. Le vent 
fouettait sa veste. Sa cravate. Randy fait une grimace.                                  RANDY
Je pensais que j'avais senti quelque chose.                                  WILL
Content de te voir aussi, Randy. 
Will arrive au vélo. La jeune fille, TANYA FRANCKE, le regarde 
avec curiosité. Ses longs cheveux blonds blancs, sa peau presque 
translucide. Quelque chose de sexy chez elle. L'œillet est- 
il coincé dans la boutonnière de sa veste en jean.                                  TANYA
Qui es-tu ?              EXT. TOMBE - CONTINU

Fred serre la main de Mme Connell. Ellie attend. Il regarde 
et voit              WILL debout avec Tanya et Randy. 
Met la plante dans ses mains.              EXT. AU BORD DE LA FORÊT - CONTINU

Will montre le bouclier doré à sa ceinture.                                  RANDY
Putain de flic. 
Randy démarre le vélo. Il meurt. Il donne un nouveau coup de pied. 
L'appelle par-dessus son épaule.                                  RANDY
Tu viens ou pas ?              INT. CHEROKEE - FORÊT - JOUR

La lumière du soleil traverse les grands sapins. Will conduit.


































Tanya assise à côté de lui. Sa jupe noire qui remonte. 
Cueillir le vernis écaillé sur ses ongles.                                  TANYA
Je n'ai jamais rencontré personne de Seattle auparavant.                                  WILL
Il ne te manque pas grand-chose.                                  TANYA
Qu'est-ce que tu fais dans cette ville de merde 
? 
Will, change. Regarde.                                  WILL
Vous étiez bons amis avec Kay Connell, 
n'est-ce pas ? 
Tanya hésite. Elle sort une cigarette de son sac à main.                                  TANYA
J'étais sa meilleure amie.                                  WILL
Meilleur ami ?                                  TANYA
Depuis l'école primaire.                                  WILL :
Ça fait longtemps.                                  TANYA
Nous étions comme des sœurs. Ils savaient tout 
l'un de l'autre.                                  WILL Ça
doit être dur pour toi. Ce qui s'est passé. 
Tanya hausse les épaules. Allume la cigarette. Prend une bouffée.                                  TANYA
Tout le monde dit que je tiens le coup, 
en y réfléchissant bien. Je m'en fiche si je vais à 
l'école. Ils sont tous inquiets parce que je n'ai pas 
encore pleuré. 
Elle s'étire. Son ventre visible. Déplace son corps vers 
Will. 
TANYA (suite) 
Mais il n'y a pas de loi interdisant de ne pas pleurer, 
n'est-ce pas ?                                  WILL
Et les autres amis de Kay ? 
Tanya fait une grimace. Tend la main et tape sur la hula-girl.                                  TANYA
Devons-nous parler de Kay ? Je ne 
veux pas parler d'elle pour le moment. Conduisons 
. Aller quelque part. 
Will la regarde. Elle souffle un panache de fumée. 
Des sourires. Séduisant.                                  VOLONTÉ



































Tu veux que je t'emmène quelque part ?                                  TANYA
Tant que c'est amusant. 
Elle tend un bras nerveux. Commence à masser le dos de 
TANYA (suite) 
Jeune fille impressionnable laissée seule 
avec un détective plus âgé de Seattle. Qui sait 
ce que nous pourrions faire. 
Will, imperméable au toucher. Tête palpitante. Atteint 
l'équipement. Son pied, appuyant plus fort sur l'accélérateur.              EXT. CHEROKEE - ROUTE FORESTIÈRE -

CRI CONTINU ! Le Cherokee tourne dans un virage.              INT. CHEROKEE - CONTINU
Tanya rit. Aime la vitesse. Will, va encore plus vite.              EXT. CHEROKEE - CONTINU
Le Cherokee se libère de la forêt. Course sur une 
route côtière. L'eau s'écrase contre les rochers. 
Devant moi, un camion grumier arrive dans l'autre sens. Le Cherokee 
change de voie. Direction tout droit le camion.              INT. CHEROKEE – CONTINU

Tanya regarde le camion. Je rigole toujours.                                  WILL :
Et ça ? Tu aimes ça? 
Le camion émet un bip. Will va plus vite. Tanya retire sa main 
du cou de Will. S'accroche à son siège.              EXT. CHEROKEE - CONTINU

L'écart se réduit rapidement. Le camion émet à nouveau un bip.              INT. CHEROKEE – CONTINU

Tanya regarde Will. Je ne rigole plus.                                  TANYA
Hé...                                  WILL
Je pensais que tu voulais quelque chose d'amusant... 
Will va encore plus vite...              EXT. CHEROKEE - ROUTE CÔTIÈRE

Le camion et le Cherokee. Sur une trajectoire de collision. Le 
camion émet un BIP sauvage.              INT. CHEROKEE – CONTINU

Tanya se tortille sur son siège. Je n'aime plus ça.                                  TANYA
Déplacez-vous ! 
Will regarde droit devant lui. Il tend la mâchoire. Le CAMION... 
fonçant sur eux... 
Tanya attrape le volant... Will repousse ses mains... 
Le CAMION... à couper le souffle...




























































TANYA
Non...                                  WILL

Tanya détourne le regard. 
WILL (suite) 
Qui lui a donné ces robes ? 
Elle lutte davantage. Pas bien. La poigne de Will est comme un étau. 
WILL (suite) 
J'ai besoin d'un nom.                                  TANYA
Je ne sais pas.                                  WILL
Vous ne savez pas.                                  TANYA
Elle ne me le dirait pas !                                  WILL
Mais vous étiez de si bons amis... 
Tanya, se tortillant. En colère.                                  TANYA
C'était comme un putain de gros secret !                                  WILL :
Qu'est-ce qui s'est passé ?                                  TANYA
Elle n'arrêtait pas de dire qu'elle allait sortir d' 
ici. Laissez-nous tous derrière. Qu'il allait 
la prendre !                                  VA
Qui ?                                  TANYA
Mon bras !                                  VA
Qui ?                                  TANYA :
Elle a utilisé un nom de code stupide.                                  WILL :
Qu'est-ce que c'était ?                                  TANYA
Brody... Je ne sais pas... 
(pleurant) 
... Quelque chose de Brody ! 
Will se redresse. Il a déjà entendu ce nom. 
Soudain, Tanya enfonce son talon dans sa chaussure. Il CRIE. 
Elle se détache de lui. Il monte la colline. Se tourne. Des larmes 
coulaient sur son visage. Jette l'œillet au sol. 
TANYA (suite) 
Tu es heureux maintenant, putain de salaud ?              INT. LIBRAIRIE - NIGHTMUTE - JOUR

FERME SUR UN DOIGT. Courir le long d’une rangée de dos de livres. 
Brundt... Buckley... Buss... Buckham... Byrie... 
RETIREZ pour révéler le testament dans la petite librairie de Nightmute. 
Toujours dans ses vêtements funéraires.








































quelque chose attire son attention : UNE POUBELLE À BONNES AFFAIRES au bout de l' 
allée. Will s'y met en boitant. Évite le contact visuel avec une 
JEUNE FEMME exposant « Nouveautés ! » 

Atteint la poubelle. Je fouille dans quelques livres de poche. 
Puis il le trouve : Autrement Engagé de Walter Byrd. 
Sous le titre, il trouve ce qu'il cherche : 
un autre mystère de J. Brody. Se retourne vers l'intérieur de la couverture. 

Une photo floue de Walter Byrd. Tête tournée sur le côté. 
Walter Byrd est né à Watson Lake, au Canada. Il a obtenu son diplôme... 

Les yeux de Will descendent vers le bas : 

M. Byrd vit actuellement à Umkumiut, en Alaska, avec ses deux 
labrador retrievers, Lucy et Desi. 

Will lève les yeux. Il claque le livre pour le fermer.              INT./EXT. CHEROKEE - ROAD - DAY

Will conduit en sirotant un café à emporter. J'essaie de combattre les 
picotements dans ses yeux. Passe un panneau : Umkumiut, 30 milles.              EXT. STATION-SERVICE TESORO ALASKA - UMKUMIUT - JOUR

Will se tient dans une cabine téléphonique à la station-service. Feuillete 
le répertoire téléphonique. Son doigt trace les "B". 
Le trouve : Walter Byrd, 451 S. Diamond Tooth, Apt. B.              EXT. DIAMOND TOOTH ROAD - UMKUMIUT - JOUR

Le ciel est devenu couvert. Will se tient en face d'un 
bâtiment bleu pâle. Au rez-de-chaussée, un magasin d'attirail. 
Ci-dessus, on dirait plusieurs appartements. 
Il commence à traverser.              INT. COULOIR - APPARTEMENTS - JOUR

Will se dirige vers un couloir étroit. Sol carrelé. Passe la porte 
"A". S'arrête au suivant, "B". Des coups. N'entend rien à part 
la télévision en sourdine de l'appartement "A". Sort ses gants.              INT. APPARTEMENT DE WALTER BYRD - JOUR

Avec un CLIC, la porte s'ouvre. Will, gants, empoche 
sa carte de crédit. Entend le CHING CHING des colliers de chien alors que              DEUX LABRADOR RETRIEVERS se tiennent au garde-à-vous, GROGNANT. Will est 
prêt. Sort un sac de friandises de sa poche.                                  WILL
Lucy. Desi. 
Les chiens se brisent. Trottez vers lui. Engloutissez les friandises. 
chaise, revêtement en velours côtelé. Les murs sont tapissés de vieilles 
affiches de films des années 1950. Tous les films policiers de second ordre :
















Shot in the Dark", "Lady Luck", "Il portait un chapeau noir." 

Will traverse la pièce. Repoussé. La masure pathétique d' 
un tueur. Regarde dans la              CHAMBRE

Lit simple. Livres et magazines. Un thon à moitié mangé sandwich 
sur la table de chevet. Calendrier "NYPD BLUE" au mur. 
C'est calme. Il se dirige vers un grand BUREAU près de la fenêtre. 
Papiers éparpillés. Ordinateur. Mini magnétophone.              Au mur, des centaines d'articles de journaux. Certains jaunissent, 
Tout sur les flics : « L'officier Louis m'a sauvé la vie ! » 
« Fusillade à Soho », « Un flic de South Street détruit 
un réseau de drogue », « Un flic de Seattle tué par un suspect... » 
Will retrousse les lèvres. à travers les papiers sur le 
bureau. Sous une pile, il trouve une PHOTOGRAPHIE 8x10. Elle représente 
Byrd, debout devant une grande MAISON au bord d'un lac. UNE 
TOUR RADIO en arrière-plan. Le visage de Walter Byrd est flou, 
tourné sur le côté. photo tirée de la biographie du livre. 
Will la prend. Commence à ouvrir brutalement les tiroirs. Une boîte de 
crackers en forme d'animaux, une balle en caoutchouc. Puis, glissé au 
fond du tiroir du haut, un LIVRE DE RENDEZ-VOUS. Will passe 
à la date d'aujourd'hui. Vide. Il met le livre dans sa 
poche. Il claque la porte.              Puis revient chercher son Smith 39/13. Vérifie le magazine. 
Il le remet en place. Il est prêt. 
Soudain, le téléphone sonne. Un rotatif beige sur le bureau. 
Branché sur un ancien répondeur. Ça SONNE à nouveau. 
Le répondeur WHIRS. Puis des BIPS.                                  LA VOIX DE WALTER
Maintenant, tu es en colère contre moi. 
Will se fige. 
LA VOIX DE WALTER (suite) 
... J'ai repéré votre voiture au coin de la rue. 
Vous deviez être pressé. Assemblez quelques 
morceaux. Ne vous inquiétez pas, j'aurais 
fait la même chose... 
Will se retourne vers la fenêtre. Regardant furieusement... 
VOIX DE WALTER (suite) 
Quoi qu'il en soit... 
...je ne rentre pas à la maison. 
Il ne faut donc pas y attendre toute la journée. Je veux dire,


















































FRED
Mme Connell a trouvé cette copie dans la 
maison. 
(l'ouvre) 
C'est signé. Personnellement.                                  VA
Et alors ?                                  FRED
C'est un écrivain local. Kay avait tous ses 
livres. Je pense que nous devrions vérifier. 
CLAC...CLAC...CLAC...Will se frotte le menton. Retour sur 
le rapport. Judicieux.                                  WILL
Je ne pense pas que ça mènera nulle part. 
Le CLIQUEMENT s'arrête. SILENCE. Will se retourne. Ellie le 
regarde fixement – ​​ce n'est pas son genre. 
Il se retourne vers Fred. Battre. 
WILL (suite) 
Eh bien. S'il est local. Appelez-le. 
Le CLIQUEMENT reprend.              INT. ESCALIER - DIAMOND TOOTH ROAD - UMKUMIUT - TARD LA NUIT

Un escalier sombre. Tard le soir. Will, baigné dans l'ombre. 
Grimpe au sommet. Tranquillement, prudemment. Il se dirige vers un 
couloir. Nous le reconnaissons. Là où vit Walter Byrd.              Will s'approche de l'appartement "B". Il sort lentement son arme. 
Il l'arme. Attend un instant puis se balance devant la porte. 
Prêt à combattre. Prêt à affronter. Il regarde en bas... 
Le coin carrelé est toujours là.              INT./EXT. CHEROKEE - UMKUMIUT - LE LENDEMAIN

FERMETURE DU LIVRE DE RENDEZ-VOUS de Walter Byrd ouvert. 
Gribouillé au crayon : 8h30. Dr Agee. 
RETIREZ pour révéler Will assis dans le Cherokee garé. Le 
carnet de rendez-vous sur le siège passager. J'y suis resté toute la nuit. 
Insomnie. Faire des ravages. Ses cheveux ne sont plus soigneusement 
coiffés. Son visage, pâle et mal rasé. Ses yeux étaient grands ouverts 
à cause de la fatigue. On dirait que le monde entier le tire vers le bas. 
Regardant dans la rue un              BÂTIMENT EN BRIQUES au coin. Une pancarte près de la porte d'entrée : 
Dr Florence Agee, 
mains du DDS. Soudainement. Quelque chose lui dit de lever les yeux.              Un coupe-vent zippé beige MAN

, des kakis, des bottines chukka marron.              WALTER BYRD




























a une prothèse auditive volumineuse dans une oreille. Il regarde la 
route. Relève les yeux.              FERME LES YEUX AVEC WILL

Byrd, ralentit son rythme. 
Will attrape la poignée de porte.              Soudain,

Byrd se tourne dans l’autre sens et commence à marcher vite. 
Will saute du Cherokee et se dirige vers lui.              WALTER BYRD

, ses courtes jambes gonflées, aperçoit un TOUR BUS de l'autre côté de la route. 
S'y dirige.              WILL

la foulée d'un coureur. Se faufile à travers les GENS. On se rapproche de 
Byrd. Il voit son plan. Il coupe la route au moment où...              UN PICK-UP

arrive au coin de la rue. COGNER! Le borde. Will est cabré 
et passe par-dessus le capot. Tombe dur sur le tarmac. Étourdi pendant une 
seconde. Du sang jaillit de son front. Entend la 
PORTE DU PICK-UP s'ouvrir... LES PIEDS courent vers lui.                                  VOIX DE FEMME (OS)
Ça va ? Vous êtes sorti de 
nulle part ! 
Plus de PIEDS qui débordent.                                  VOIX D'HOMME (OS)
Il va bien ? 
Will ouvre les yeux. J'essaie de me concentrer. Il lève les yeux et voit, au 
loin... WALTER BYRD monter dans le bus touristique. 
Will se relève péniblement. La VIEILLE DAME qui l'a frappé, 
en salopette. Tend la main.                                  VIEILLE DAME
Je ne pense pas que tu devrais bouger. 
Will se lève, hésitant. Il lui montre son badge.              INT./EXT. PICK-UP

La vieille dame fonce dans le camion. Will est assis sur le 
siège passager, un mouchoir sur le front. C'est trempé 
de sang. La dame regarde.                                  VIEILLE DAME
Tu es sûr que tu vas bien ?                                  WILL,
je vais bien.                                  VIEILLE DAME
Attention à ne pas saigner sur mon intérieur. 
Will la regarde. Se déplace sur son siège. Aie. Se sent

































VUE AÉRIENNE du pick-up qui suit le bus touristique. Une 
route côtière venteuse. Au-delà, une couverture de conifères sans fin.              EXT. GARE DU FERRY - À L'EXTÉRIEUR D'UMKUMIUT - JOUR

UN FERRY au bout de la jetée. Un petit stand en bois pour 
vendre des billets. De belles montagnes aux sommets enneigés 
de l’autre côté de la baie. Rien d'autre à des kilomètres à la ronde. 
Le pick-up s'arrête à côté du bus et de quelques autres voitures. 
Will saute. Scanne la zone à la recherche de Byrd. Rien. Ensuite, 
on voit les dernières personnes monter à bord du ferry.              INT. FERRY - MINUTES PLUS TARD

Le ferry se balance dans l'eau agitée. Presque 
tout le monde est à l’intérieur. TOURISTES avec appareils photo jetables, 
sacs à dos, anoraks, ENFANTS. Certains ont le mal de mer dans un 
coin. 
Will se faufile dans la foule. Les yeux s'écarquillent, cherchent. Le 
ferry s'écarte, la foule se balance, Will aperçoit 
WALTER BYRD debout près d'une fenêtre.              INT. FENÊTRE - FERRY

Walter s'accroche à la balustrade. En regardant la vue, les 
embruns. Will arrive. Se tient à côté de lui. Conscient des 
gens qui les entourent.                                  SERA
Walter Byrd. 
Walter continue de regarder par la fenêtre. Cette même 
voix au nez bouché.                                  WALTER
Quand j'avais sept ans, ma mère et 
ma grand-mère m'ont emmené à Vancouver. Un jour, nous 
marchions dans la rue 
lorsque ces deux hommes sont passés en courant et ont arraché 
le sac à main de ma grand-mère sous 
son bras. Juste sous son bras. Cette 
nuit-là, un policier est venu dans notre 
chambre d'hôtel pour nous poser des questions. Je suis resté debout 
tout le temps. 
Le ferry tangue à nouveau. Will s'accroche à la balustrade. 
Regardant ce petit homme. La haine dans ses yeux. 
WALTER (suite) 
et son insigne étaient polis, son matraque, 
sa boucle de ceinture. Tout est parfait. Il était 
comme un soldat, mais en mieux.


































comme toi en bas. Battre un jeune de dix-sept ans, 
comme un vrai homme ? 
(resserre sa prise) 
Hein ? 

Walter patauge. 

WILL (suite) 
Je dois en finir avec ça maintenant. Prends une pierre 
et fracasse ton putain de crâne... 

Ses mâchoires sont tendues, ses narines s'évasent. Walter, le visage rouge, 
crachant...                                  WALTER 
Je me tenais juste derrière toi... Je t'ai vu le regarder 
droit dans les yeux et lui tirer dessus... 
Will serre les dents. 
WALTER (suite) 
...Le grand héros de Seattle. Tirer sur son 
propre partenaire. J'ai tout vu...                                  WILL
C'était un accident ! Tu m'entends? Je 
ne savais pas que c'était lui ! 
(le secoue fort) 
Je ne savais pas que c'était lui ! 
Juste à ce moment-là, un CRI. Will regarde 
quelques enfants. Plus bas sur le glacier. Faire une 
bataille de boules de neige. 
Will se retourne vers Walter. Il faut y aller doucement. Le repousse 
avec dégoût. Walter tombe sur la neige. Déloge   
son appareil auditif. 
Les montres rythmeront. La tête bat. Côtes, hurlant de douleur.                                  WALTER
Alors pourquoi mentir à ce sujet ? 
Walter enlève la neige de l'aide auditive délogée. Il le remet 
autour de son oreille. 
WALTER (suite) 
Je veux dire, je suis tout à fait d'accord pour déformer la vérité. 
C'est ce que je fais dans mes romans. C'est mon 
métier pourrait-on dire. Mais pourquoi le cacher 
? 
Se leve. Brosse la neige de ses fesses. Il vérifie quelque chose 
dans sa poche. 
WALTER (suite) 
Tu n'es pas obligé de me le dire si tu ne 
veux pas. Je suis sûr que vous avez une raison. 
Quelque chose de noble. J'ai confiance en cela.              Il regarde les enfants. Secoue sa tête. 
WALTER (suite)




















Quel est ton jeu, Byrd ? 

Walter se retourne vers lui.                                  WALTER
Pas de jeu.                                  WILL
L'appel téléphonique. Le sac à dos. 
Walter hausse les épaules.                                  WALTER
Je pensais que nous étions partenaires sur ce coup-là. Je 
veux dire, après ce que j'ai vu... 
Will s'arrête net. Les yeux brûlants. C'est tout ce qu'il peut faire pour ne pas 
étouffer cette mauvaise herbe.                                  WILL
Mettons une chose au clair, Byrd. Nous ne sommes 
partenaires sur rien. 
Walter le regarde. Se gratte la tête.                                  WALTER
Je fais des recherches sur mes romans. Je connais les 
procédures. Vous m'auriez menotté au 
ferry. Vous auriez appelé des renforts 
, m'auriez lu mes droits et obtenu un 
mandat de perquisition pour mon appartement. Vous êtes 
un détective très respecté. Il n'y a 
aucune raison pour que tu me parles 
en ce moment... 
Il sort un mouchoir. Se mouche. 
WALTER (suite) 
... sauf que nous pourrions nous entraider. 
Will le regarde. 
WALTER (suite) 
Alors. Nous sommes dans une impasse. 
Will passe ses mains dans ses cheveux. À moitié fou. Le cœur 
battant. Se tourne pour regarder... 
LES ENFANTS descendre le glacier. Faire des anges dans la neige. Leurs 
rires portés par le vent. 
Will ferme les yeux. Piégé. Sur le point de défier tous 
les instincts de son corps.                                  WILL
(à voix basse) 
Vous allez recevoir un appel téléphonique. 
Walter s'avance en tapotant son appareil auditif.                                  WALTER
Je suis désolé ?                                  WILL
J'ai dit que tu allais recevoir un appel téléphonique.                                  WALTER 
(se redresse) 
Oh ?






























WILL
Kay Connell avait un exemplaire signé d'un de 
vos livres.                                  WALTER
Je pensais que tu pourrais trouver ça.                                  WILL
Vous allez être interrogé 
. 
Walter sourit. Heureux.                                  WALTER
À la gare ?                                  WILL
(siffle) 
Oui, à la gare. 
Walter se frotte les mains. Pensée.                                  WALTER :
D'accord. D'accord. Convoqué pour interrogatoire. 
Bien. Je peux écrire ceci. 
Juste à ce moment-là, le ferry sonne dans son klaxon. Faible et fort. Walter 
le regarde. 
WALTER (suite) 
Ferry s'en va. 
Il démarre. Will le regarde passer, n'a d'autre choix que de le 
suivre. Walter, revoyant les détails dans sa tête. 
WALTER (suite) 
Quelque chose à détourner... 
Claque des doigts. Une idée. 
WALTER (suite) 
Mon arme. Tu as toujours mon arme, n'est-ce pas ? 
Will hoche la tête. Walter sourit. Écarte les mains. 
WALTER (suite) 
Alors c'est le joker. Chaque 
roman policier a un joker.                                  WILL :
Comment ça, "wild card" ? 
TOURISTES. Embarquement sur le ferry.                                  WALTER
Le prochain ferry arrive dans quarante-cinq minutes. 
Walter se dirige vers la rampe. Will s'arrête, attrapant son 
côté. Un pincement dans les côtes. Atroce. Appelle 
Walter.                                  WILL :
Que veux-tu dire par "wild card" ? 
Walter se retourne. Vagues.                                  WALTER
Vous le saurez. A l'interrogatoire. 
Remet son billet au PRETEUR DE BILLETS. Monte. Revient

























































Le rapport sur l'inspecteur Eckhart. Le chef 
m'a fait le finir ce matin. Il a dit que 

Will prendrait le dossier. L'ouvre. La mort de son 
partenaire. Soigneusement tapé. Soigneusement agrafé. Il sort un stylo. 

ELLIE (suite) 
Tu ne vas pas le lire ?                                  VAIS
-je te faire confiance. 
Il signe. Le lui rend. Elle le glisse dans son sac. 
ELLIE (suite) 
Maintenant, je peux vous aider avec l'affaire Connell. 
Cet écrivain arrive demain. Walter 
Byrd. 
Un léger bégaiement dans la démarche de Will.                                  Est-ce que
Duggar l'a appelé ?                                  ELLIE
Il y a environ une heure. Il a dit qu'il était plus 
qu'heureux de coopérer. 
Ellie regarde Will alors qu'ils traversent la rue. Étudier 
son visage. Sa démarche. Remarquant une légère boiterie dans sa 
jambe droite. La coupure sur son front. 
ELLIE (suite) 
Vous n'avez pas beaucoup dormi, n'est-ce pas, 
détective Dormer ? 
Ils arrivent aux marches de pierre du Pioneer Lodge.                                  WILL
Pas vraiment.                                  ELLIE :
N'est-ce pas la différence entre un bon 
flic et un mauvais flic ? Un bon flic ne peut pas 
dormir parce qu'il manque une pièce du puzzle 
. Un mauvais flic ne peut pas dormir parce que 
sa conscience ne le lui permet pas. 
(sourit) 
Tu as dit ça une fois, tu te souviens ? 
Will la regarde enfin.                                  WILL
Non. Mais ça ressemble à quelque chose que j'aurais 
dit. 
Tourne et démarre les marches. 
WILL (suite) 
À demain, Ellie. 
Ellie le regarde pendant une seconde. Puis appelle.                                  ELLIE
Ah ! J'ai oublié de te dire. Les macareux
























gagné. 

Will s'arrête, se retourne pour la regarder. Confus. 

ELLIE (suite) 

Met le sac sur son épaule. 

ELLIE (suite) 
...Nous avons gagné.              INT. CHAMBRE DE WILL - PIONEER LODGE - FIN DE NUIT

L'horloge indique 3h00 du matin Will, faisant les cent pas dans sa chambre. Chemise 
enlevée. Cage thoracique enveloppée dans un bandage. En parcourant... 
UNE PILE DE MESSAGES. Tout cela de John Warfield. Il les jette 
un à un. J'arrive à peine à me concentrer... 
SOUDAINEMENT, le téléphone SONNE. Il se précipite dessus.                                  WILL
(le saisissant) 
Écoute-moi, fils de pute... 
Interrompu par un CLIC...                                  VOIX ENREGISTRÉE
... Je t'ai vu le regarder droit dans les yeux 
et lui tirer dessus... 
La voix de Walter Byrd. Enregistré cet après-midi-là. 
VOIX ENREGISTRÉE (suite) 
...Le grand héros de Seattle. Tirer sur son 
propre partenaire. J'ai tout vu... 
Will, entend sa propre voix... 
VOIX ENREGISTRÉE (suite) 
C'était un accident !...                                  WILL
Bon sang, Byrd ! 
Puis, un autre CLIC maladroit. Walter Byrd continue.                                  WALTER
Tu aurais fait la même chose, Will. Je 
sais que tu le ferais... 
Il raccroche. 
Va SLLAMER le récepteur. Là encore. Et encore. Il retire 
le cordon du mur et lance le téléphone à travers la pièce.              EXT. ROCKY BEACH - DEHORS DE NIGHTMUTE - MATIN

...La FIGURINE SOMBRE. Disparaître dans le brouillard. Nous nous rapprochons 
de lui comme de l'eau laiteuse... 
Nous sortons notre SMITH 39/13... nous plongeons après lui... nous le poursuivons 
... RESPIRANT fort... sautant de rocher en rocher... le BROUILLARD, 
couverture épais... se resserrant autour de nous... 
Nos pieds. Frappez l'eau. Jusqu'à nos chevilles. Froid glacial. Nous 
courons... en clapotant... quand...              SOUDAINEMENT

vers nous...



























Nous levons notre arme... aussi vite qu'un éclair... alors que la FIGURE 
émerge... 

Et en une fraction de seconde... 

NOUS VERROUILLONS LES YEUX AVEC LA FIGURE - ses yeux, bruns et doux... 

CRACK ! On tire ! La FIGURINE s'agrippe les tripes, tombe à l' 
eau. 

Le cœur battant. POMPAGE D'adrénaline. On glisse vers le 
corps. Quelque chose... qui attire notre attention...              Un 357 RUGER

gisant dans les rochers. Sur le côté. Nous l'attrapons. Retournez 
au corps... 
Et arrêtez de froid. 
C'est à ce moment-là que ça nous frappe. C'est alors qu'on réalise...              INT. CHAMBRE DE WILL – TARD DANS LA NUIT

Will s'enfuit. Blanc comme un drap.                                  WILL,
je ne savais pas ! 
Son corps, trempé de sueur. Sa respiration, rapide et 
irrégulière. Pris dans les draps tordus de son lit. Il regarde 
à travers la pièce et voit              HAP

assis dans un coin. Manger une pomme avec un canif.                                  HAP
Tu es sûr de ça, mon pote ? 
Il sourit. Sympathique. Regarde par la fenêtre tout comme... 
La COUVERTURE. Tombe au sol.  
La LUMIÈRE inonde la pièce.              INT. CHAMBRE DE WILL - 4h02

Avec un GRUNT, Will y remet son dos. Poussant le lourd 
bureau en chêne vers la fenêtre. La sueur perlait sur son visage. 
Quelques... quelques... encore... poussées. Et le bureau se place enfin devant 
la fenêtre. Will recule pour jeter un œil. N’en 
couvre que la moitié.                                  VA
baiser !              INT. CHAMBRE DE WILL - 4h35 Le

visage rouge, Will se penche sur l'armoire en bois. En le faisant glisser 
vers la fenêtre...                                                                    COUPE SUR :
EXT. PIONEER LODGE - NUIT

Ellie. Assise dans son camion. Garé derrière le Pioneer 
Lodge. Se frottant les yeux. Somnolent. Regardant la              FENÊTRE DE WILL

concernée.                                                               RETOURNER À :
INT. CHAMBRE DE WILL - 4h35

Avec un dernier soulèvement, Will amène l'armoire à la fenêtre.































La lumière brille toujours à travers les fissures.              INT. CHAMBRE DE WILL - 4h50








































Pitoyable. Se tourne lentement vers Rachel. 

Des bras forts. Bienveillance. Will enfouit son visage dans son cou. 
Veut être englouti. 

Rachel le tient. Bras encerclant. Will la respire. 
Doux, doux, sûr. 

Lève les yeux. Sa bouche trouva soudain la sienne. Un baiser, affamé, 
urgent. Ses bras bougent pour l'entourer.              INT. CHAMBRE DE WILL - PLUS TARD

Will et Rachel au lit. Cuillère. Rachel derrière Will, son 
doigt traçant sa cicatrice. Pluie de TAMBOURS contre la fenêtre. 
Volonté. Regarder les gouttes de pluie couler sur la vitre. 
Projetant d'étranges ombres contre le mur.                                  WILL
Il y avait ce type qui s'appelait Weston Dobbs. 
Vingt-quatre. A travaillé comme stockiste à temps partiel 
dans un magasin de photocopie. Chaque matin, il 
s'asseyait à la seule fenêtre de son appartement 
et regardait un garçon de huit ans se faire 
prendre par son covoiturage de l'autre côté de la 
rue. Et chaque après-midi, il regardait 
le garçon se faire déposer à nouveau. Il a fait 
cela pendant environ six mois. Jusqu'au jour où 
il a eu le courage de traverser la rue 
et d'attraper le garçon avant l'arrivée de son covoiturage. 
Il l'a gardé dans son appartement pendant trois jours. 
Je l'ai torturé. Je l'ai violé. Lui a fait faire 
des choses... 
Will tend la mâchoire. Rachel écoute avec horreur. 
WILL (suite) 
Quand il a eu fini, il a récupéré une corde et un 
tabouret de cuisine et a pendu le garçon dans le 
sous-sol de l'immeuble. Mais 
il n’a pas fait un assez bon travail. Le 
cou du petit garçon ne s'est pas cassé et il 
est mort sous le choc. Le propriétaire l'a retrouvé 
cinq jours plus tard. 
Rachel tend la main de Will. Le serre.                                  RACHEL
Un de vos cas ?                                  WILL
Moi et Hap. Il y a un an et demi. J'ai 
su dès la seconde où j'ai rencontré Dobbs qu'il était












coupable. Suffisant, froid. Des yeux morts. Nous devions 
l'y attacher. Rien de concret. J'ai 
inspecté chaque centimètre carré de cet appartement. 

Il fait une pause.                                  Rachel :
Que s'est-il passé ? 
Will se retourne lentement pour lui faire face. Ses cheveux, étalés sur 
l'oreiller. Ses joues étaient rouges. Ses yeux, à l'écoute.                                  WILL
Nous avons prélevé des échantillons de sang sur le 
corps du garçon et les avons placés dans son appartement. 
(un temps) 
Je l'ai arrêté le lendemain. 
Rachel le regarde. La chair de poule sur ses bras. Prendre conscience 
du poids de la confession.                                  RACHEL
le fera.                                  WILL
Il y a eu d'autres cas. Où nous avons 
modifié les résultats. Des témoins poussés. 
Des preuves manipulées. 
(se frotte le visage) 
Mais Dobbs. Je voulais Dobbs plus que 
tout. 
Il s'assoit. Brusque. Grimaçant de douleur dans ses côtes. 
Pose ses bras sur ses genoux.                                  RACHEL
Et si quelqu'un le découvre ?                                  WILL :
Nous faisons actuellement l'objet d'une enquête. De retour à 
Seattle. 
(un temps) 
Hap voulait parler. Dès notre retour 
. Je pensais qu'il pourrait trouver une 
sorte d'accord. 
Rachel lui frotte l'épaule.                                  RACHEL
Eh bien, cela n'arrivera pas maintenant. 
Will ferme les yeux. La pluie, crépitant. Rythmique.                                  WILL
Tu penses que c'était mal ? Ce que nous avons fait? 
Il y a une PAUSE. Rachel, étudiant le dos de Will. Les coupes. 
Les bleus. Je ne sais pas comment répondre.                                  RACHEL
Il existe deux sortes de personnes en Alaska. 
viennent ici pour échapper à quelque chose dans leur 
vie.
























(un temps) 
Je ne suis pas né ici, Will. Je ne suis pas en 
mesure de juger qui que ce soit. Je ne parle 
plus de ça. 

Regarde par la fenêtre. 

RACHEL (suite) 
Tout dépend de ce 
avec quoi vous êtes prêt à vivre.              INT. CHAMBRE DE WILL - MATIN

L'horloge indique 6h00. Will enfile son pantalon. Va 
attacher son étui Smith 39/13. Grimace de douleur. Il regarde 
son dos dans le grand miroir. Des ecchymoses noires s'échappant 
de sous son bandage. 
Met le 39/13 et son étui dans le tiroir du haut du bureau. 
Se retourne et regarde Rachel. Dormir profondément.                                  FRED (OS)
Vous connaissiez le défunt, 
Kay Connell ?              INT. SALLE D'INTERROGATION - CONTINU

Will dans la salle d'interrogatoire. Debout près de la fenêtre. 
Mâchoire tendue.                                  WALTER (OS)
Oui, je l'étais.              WALTER BYRD

est assis à table. Cheveux peignés, mouillés. Chemise nouvellement amidonnée. 
Une tasse de café en polystyrène devant lui. Jouer le rôle. 
Fred est assis en face de lui. Fichier de rapport ouvert. Ellie, à côté de 
Fred. Prendre des notes. Elle s'est aussi peignée les cheveux.                                  FRED
De quelle manière ? 
Walter sourit modestement. Il regarde Ellie.                                  WALTER
Elle n'était pas vraiment une "fan". Je suis plutôt un lecteur assidu 
de mes romans policiers.                                  ELLIE
Quand l’avez-vous rencontrée pour la première fois ? 
Fred lance un regard à Ellie. Elle ferme la bouche.                                  WALTER
Il y a un an. Lors d'une de mes dédicaces. 
Ellie tend à Fred le livre cartonné de Autrement Engagé. Il le tient 
. Ouvert à la signature.                                  FRED :
Où as-tu signé ça ?                                  WALTER
C'est vrai.                                  FRÉD





























Que s'est-il passé lors de cette signature ?                                  WALTER
Elle m'a flatté sur mes écrits. On lui a demandé 
si elle pouvait me rendre visite. Pour parler de mes 
livres.                                  FRED : L'a-
t-elle fait ?                                  WALTER
Oui. Pas grand-chose au début. Mais ensuite, 
elle est devenue plus à l'aise. J'ai commencé 
à me rendre visite chaque semaine... 
Will, près de la fenêtre. Interruptions.                                  WILL
Quelle était la nature de votre relation ? 
Walter regarde. Les yeux écarquillés.                                  WALTER
Que voulez-vous dire, inspecteur Dormer ? 
Will se retourne. Accusatoire.                                  WILL
C'était une jolie fille. As-tu 
couché avec elle ? 
Walter cligne des yeux.                                  WALTER
Elle n'avait que dix-sept ans.                                  WILL
Mais c'était une jolie fille.
WALTER,
je suppose.                                  WILL
As-tu couché avec elle ? 
Fred lance un regard à Will. Ellie, le regardant.                                  WALTER
Non.                                  WILL
Mais tu le voulais.                                  WALTER
J'étais son mentor. 
Will se dirige vers la chaise de Walter. Les poings serrés dans ses 
poches.                                  WILL
Vous lui avez offert des cadeaux.                                  WALTER
Oui.                                  WILL
Robes chères. Un collier coeur.                                  WALTER
Oui.                                  WILL Cela
ne me semble pas être un mentor.                                  WALTER
Je lui ai donné des choses qu'elle n'avait pas. 
Je n'aurais pas pu.












































Il se tourne vers Fred et Ellie. 

WALTER (suite) 
Sa famille vit du 
handicap de M. Connell. Ce n'est pas grand-chose. 

Fred arrête Will avec un regard. En avoir assez.                                  FRED :
Nous comprenons, M. Byrd. 
(à Will) 
Vous voulez vous asseoir, détective ? 
BATTEMENT tendu. Will regarde Walter. Dégoût. Il retourne 
à la fenêtre.                                  WALTER
Elle n'était pas contente. J'étais quelqu'un à qui parler 
.                                  FRED :
Comment veux-tu dire ?                                  WALTER
Ce petit ami. Excité. 
Fred, s'assied.                                  FRED
Randy Stetz?                                  WALTER
C'est vrai.                                  WILL
Et lui ?                                  WALTER
Lui. Eh bien, il... 
Walter hésite. Prend une gorgée de café. 
WALTER (suite) 
Je ne veux pas parler en dehors de l'école. Kay 
m'a dit les choses dans la plus stricte 
confidentialité. Comme un ami.                                  FRED
M. Byrd. Tout ce que vous pourrez nous dire pourrait nous 
aider dans cette affaire. 
Walter fronça les sourcils. Il tape sur son appareil auditif.                                  WALTER
Eh bien. Il l'a frappée. 
Les yeux d'Ellie s'écarquillent. Fred jette un coup d'œil à Will. Mais Will est trop 
occupé à regarder ce petit homme tisser sa toile.                                  FRED :
Tu es sûr de ça ?                                  WALTER
Elle venait me voir, parfois au milieu 
de la nuit. Des bleus partout dans le dos, 
sur le haut des bras. Je l'ai suppliée de 
me laisser appeler la police, mais elle n'a pas voulu 
l'entendre. Je voulais garder ça secret.                                  ELLIE


































FRED
(en colère) 
Ellie. 

Walter la regarde.                                  WALTER
Il est d'une rage terrible. Kay a même dit qu'il 
portait une arme de poing avec lui. 
Fred se lève. C'est gros. Appelle à la porte.                                  FRED
Marguerite ! Appelez le juge Biggs ! 
(à Will) 
Je vais obtenir un autre mandat pour 
la maison de Stetz. 
Walter prend une gorgée de son café. La tasse est vide. Le tend 
à Ellie. Des sourires.                                  WALTER
Pourrais-je avoir encore un peu de café, détective 
Burr ? 
Ellie hoche la tête, prend la tasse. Direction la machine à café. 
Fred se retourne vers la porte… 
ET À CE MOMENT, Walter lance un regard droit vers Will. 
Prononce les mots Wild Card. 
Un frisson parcourut Will. Caractère générique. Le pistolet. Excité.              ELLIE

à la machine à café. Verser du café. Il lève les yeux vers 
la fenêtre. Attrape le reflet des deux hommes. 
Un regard intense entre eux.              EXT. ROCKY BEACH - EXTERIEUR NIGHTMUTE - JOUR

FERME SUR UNE BOTTE. Sauter sur un rocher noir. 
Tirez en arrière pour révéler Ellie marchant sur la plage. Descente 
vers l'eau. Pensée.              INT. CHAMBRE DE RANDY STETZ - NIGHTMUTE - JOUR

Une salle d'embarquement sombre et étroite. Une MAIN passe par une 
fenêtre ouverte. Cherche la serrure de la porte. CLIQUEZ SUR. 
Will entre chez Randy Stetz. Mégots de cigarettes, 
guitare électrique, pages centrales Hustler punaisées sur les murs. 
Il regarde autour de lui. Chaque centimètre de lui se révolte contre ce 
qu'il s'apprête à faire.              EXT. PLAGE ROCHEUSE - CONTINUE

Le bruit des vagues. Une légère brise. Ellie marchant au bord 
de l'eau. 
Regarder en bas. Les sourcils froncés. S'arrête et met ses mains sur 
ses hanches.              INT. CHAMBRE DE RANDY STETZ - CONTINU

Will se dirige vers un drap suspendu de l'autre côté de la



























chambre. Le tire de côté. Une MOTO en réparation. Pièces 
et outils partout. 

Sort le 357 Ruger de sa poche avec un mouchoir. 
Il repère une CANETTE DE CAFÉ sur une étagère. Rempli d'huile épaisse.              EXT. ROCKY BEACH - CONTINU

Quelque chose attire l'attention d'Ellie. BRILLANT entre les 
rochers. Elle se penche. Elle sort un crayon de son sac à dos. 
Lance quelque chose et le retient.              UN BOÎTIER DE COQUILLE.
INT. CHAMBRE DE RANDY STETZ - CONTINU
Will laisse tomber le 357 dans l'huile. Se retourne et 
traverse la pièce. Hésite. À la porte. Se retourne. 
En regardant le bidon d'huile. Il recule d'un pas vers lui lorsqu'il 
entend... 
Le bruit d'une SQUAD CAR. Je m'arrête dehors. 
Trop tard.              EXT. CHAMBRE DE RANDY STETZ - PLUS TARD

Will se tient juste devant la porte de la chambre de Randy. 
OFFICIERS EN UNIFORME à l'intérieur, fouillant les lieux. Démolir 
des images. Dévisser les portes. Déchirer le tapis. La voix de Randy 
. En protestation.                                  RANDY (OS)
Putain, tu ne peux pas faire ça ! 
Will entend des bagarres. Le drap étant tiré vers le bas. Le 
CLATTER des outils.                                  RANDY (OS)
Hé ! Je travaille là-dessus ! 
Des pièces retirées des étagères. Le vélo, poussé sur le côté. 
Alors. UN SILENCE. Suivi par...                                  OFFICIER (OS)
J'ai trouvé quelque chose. 
Will ferme les yeux. Des PAS lourds se dirigent vers le vélo. 
Quelqu'un a sorti l'arme de la canette.                                  RANDY (OS)
C'est quoi ce bordel ! 
La voix de Fred, calme.                                  FRED (OS)
C'est tout. Mettons-le dans un sac. 
Plus de PAS À PAS. Randy, désespéré.                                  RANDY (OS)
Ce n'est pas le mien, mec ! Ce n'est pas le mien! 
Will ouvre les yeux. La voix de Fred. Presque sympathique.                                  FRED (OS)
Randy...                                  RANDY (OS)
































Pas question, mec! 

Encore des bagarres. Une chaise renversée. Quelque chose ÉCRASE. 
Will regarde le sol alors que 

FRED et un flic en uniforme luttent pour entraîner Randy à travers l'embrasure de la 
porte. Randy se tord, donne des coups de pied, tire. Cris. 

RANDY (suite) 
Ce n'est pas le mien ! 

Fred attrape l'épaule de Randy.                                  FRED
: Allez, Randy. 
Randy se tortille. Se tourne. Il regarde droit dans les yeux de Will. Fini 
les fanfaronnades. Finie l’attitude. Randy Stetz, 
enfant perdu. Des larmes coulaient sur son visage.                                  RANDY
, je le jure devant Dieu. Je ne l'ai pas tuée. Je 
le jure devant Dieu...              EXT. APPARTEMENT GARAGE - JOUR

Will se tient à l'extérieur de l'appartement garage. Le vent fouette son 
manteau. Regardez une Nightmute PD SQUAD CAR s'en sortir avec 
Randy Stetz à l'arrière. 
Fred le voit et se dirige vers lui.                                  FRED :
Tu as l'air d'une merde, cowboy. 
Will tourne les yeux vers lui.                                  WILL
: C'est un euphémisme. 
Fred sourit à moitié. Il regarde la voiture de patrouille qui s'éloigne.                                  FRED
On dirait que nous pouvons conclure celui-ci. 
Will hoche à peine la tête. Fred enfile sa casquette de baseball. 
FRED (suite) 
Nous nous retrouvons pour quelques 
bières plus tard. 
Ce n'est peut-être pas la chose à faire à Seattle . Mais vous êtes les bienvenus. 
Fred tend la main pour la serrer. Trêve. Will le regarde. 
Le prend.              INT. SHANTY BAR – NIGHTMUTE – NIGHT

CLOSE SUR un plateau de bière brune. Cinq verres, de la mousse ballottée.                                  FARRELL (OS)
Je n'arrive pas à y croire. Randy Stetz. 
RETIREZ pour révéler Farrell, Rich, Francis et Will assis 
à une petite table ronde. Fred distribue les bières. Bar de plongée 
. MUSIQUE hurlante. 3h du matin Happy Hour ! bannière sur le mur. 
Endroit rempli de PÊCHEURS à l'air rude. 
Rich prend un verre de Fred.


























RICHE
Que veux-tu dire, tu n'arrives pas à y croire ?                                  FRANCIS
C'était un connard.                                  FARRELL :
Cela ne veut rien dire. 
Fred s'assoit. Il prend une gorgée de sa bière. À Farrell.                                  FRED
Tu n'as pas grandi avec lui ? 
Farrell bouge sur son siège.                                  FARRELL
Nos pères étaient sur le même bateau. 
(à Will) 
Nous les attendions ensemble. 
Will hoche la tête. Bousculé par la foule. Il prend sa bière.                                  FRANCIS :
Il avait l'habitude de provoquer des bagarres à la 
station-service.                                  RICHE
Et tu te souviens quand il a fait tous ces 
trous de beignets cet été-là ? 
Lui et Francis GUFFAW.                                  FRED
Juste une mauvaise graine. 
Farrell regarde Will.                                  FARRELL
Comment aimez-vous notre bière ? 
Will pose son verre vide. Il ouvre et 
ferme les yeux. Musique forte. Fumée de cigarette.                                  VAIS
-je l’aimer bien. 
Fred tapote l'épaule de Will.                                  FRED
Ce dont l'inspecteur Dormer a besoin, c'est d'un peu de 
sommeil.                                  RICHE
Les nuits blanches ont été dures pour toi ?                                  WILL :
Cela n'a pas été facile. 
Francis attrape une poignée de cacahuètes.                                  FRANCIS
Ils n'ont pas de lunettes de soleil en titane chez 
Pioneer.                                  RICHE
Eh bien, ce n'est pas étonnant.                                  FRANCIS
Tu perds toute notion du temps.                                  FARRELL
Mieux que la ville natale de Fred. 
Will se tourne vers Fred. Essuyant la mousse de sa moustache.



















































































































Ellie le sort. S'assoit sur un vieux tabouret. S'ouvre au 
milieu du rapport. Son doigt, traçant la 
page dactylographiée. Passe à la page suivante. Puis le suivant. 
Le suivant. Alors. Elle le repère. 

TROIS QUARTS PLUS BAS DE LA PAGE, son doigt trouve la 
phrase :... 
Le modèle Smith et Wesson non enregistré du détective Dormer, 39/13 9mm, pour immobiliser Langley... 

Ellie lève les yeux. Se mordille la lèvre inférieure.              EXT. MARINERS MEMORIAL - DEHORS DE NIGHTMUTE - JOUR

PROCHE SUR une énorme vague s'écrasant contre un mur de soutènement. 
Pulvérisation volante. 
Tirez en arrière pour révéler un petit monument au bord de la mer. Une 
coupole en pierre avec une statue en bronze en dessous. Le ciel, noir de 
nuages.              INT. MARINER'S MEMORIAL - CONTINU

Walter Byrd attend sous le Mariner's Memorial. Le vent 
fouettait sa veste, la mer verte tourbillonnait derrière lui. À côté 
d’une statue de quinze pieds représentant un marin, grand, robuste, coriace. 
S'accrocher à une épaisse bobine de corde. 
Des intuitions contre le vent. Regarde...              WILL s'approcher du monument. Sweat Sonics, 
manteau froissé. Visage tiré et hagard. En colère.                                  WALTER
(sourit) 
Salut, Will... 
Will entre dans le monument.                                  WILL :
Qu'est-ce que tu fous en m'appelant à 
la gare ? 
Une rafale de vent SORTIE à travers le monument.                                  WALTER
J'ai pensé que nous devrions toucher la base. Comparez 
les notes. Je pense que ça s'est bien passé. Qu'en as- 
tu pensé ? 
Les yeux de Will le transpercent.                                  WILL
Randy Stetz est en prison.                                  WALTER
t'avait dit que je pouvais écrire une fin.                                  VOLONTÉ
Félicitations. 
Will tend la main. 
WILL (suite) 
La cassette. 
Walter regarde la main ouverte. Il lui serre sa veste dans ses bras.                                  WALTER




























Je pensais que nous pourrions peut-être en parler davantage.                                  WILL :
Il n'y a plus rien à dire.                                  WALTER
Mais nous travaillons si bien ensemble... 
Will se brise. » se précipite Walter. Le claque contre l'un des 
pilastres en béton.                                  WILL
Nous ne faisons rien de bien ensemble. 
(le claque encore) 
Rien ! Vous me comprenez? 
Une autre vague s'écrase. Les pulvérise. Walter regarde dans 
les yeux injectés de sang de Will.                                  WALTER
Vous utilisez deux paramètres, Will. J'ai 
remarqué que... 
Will resserre son étreinte. 
WALTER (suite) 
Vous passez du calme à la rage en un clin 
d'œil. C'est bon. Je fais ça aussi. 
Il brandit la cassette. Will l'attrape et pousse Walter sur le 
côté. Extrait la bande de la cassette. Il recule et 
le jette dans la mer. Les vagues l’engloutissent avidement. 
Walter le regarde. 
WALTER (suite) 
Vous ne dormez pas, n'est-ce pas ?                                  WILL
Qu'est-ce que tu sais ?                                  WALTER
Kay me l'a dit. Elle vient vers moi, tu sais.   
Me dit des choses. Au propos de vous. Sur moi.              PAUSE.

WALTER (suite) 
L'inspecteur Eckhart vient-il vers vous ? 
Will serre les poings. 
WALTER (suite) 
Vous demande-t-il pourquoi vous lui avez tiré dessus ? 
Fouets autour...                                  WILL 
Je vous ai dit que c'était un accident !                                  WALTER
Et le mien aussi...                                  WILL
Ne fais pas cette merde avec moi.                                  WALTER
Je ne voulais pas la tuer, Will. 
Se rapproche de lui. Implorant. 
Quand elle m'a appelé ce soir-là du


































Je voulais parler. Je lui ai dit de me rencontrer dans 
notre endroit spécial. La cabane à la 
plage... 

Un couple de CORBEAUX se posent à proximité. Battant des ailes. 
CRIANT dans le vent. 

WALTER (suite) 
...Quand elle est arrivée, elle était pieds nus. Et 
il y avait de l'alcool dans son haleine. Je voulais seulement 
la réconforter. Pour la toucher. 
Elle aurait pu au moins me laisser faire ça. 
Sa peau... ressemblait à tout ce que j'avais 
écrit. 

Une ombre sombre traverse son visage. S'accroche à la corde enroulée 
de la statue. Will siffle.                                  WILL
Tu n'arrives pas à le relever, Walter ?                                  WALTER
C'était quand je suis allé l'embrasser. Elle 
a commencé à rire. Je me suis mis en colère. Après 
tout ce que je lui avais donné. Tout ce que j'avais partagé avec 
elle. Je voulais juste qu'elle arrête. 
C'est tout. 
Walter. Presser la corde de bronze. 
WALTER (suite) 
Du calme à la rage en un clin d'œil. 
Il croise les yeux de Will. Conspirateur. 
WALTER (suite) 
Tu te souviens ? 
La MAIN DE WILL jaillit. Des pinces autour du cou de Walter.                                  WILL
Aime ça ? 
Le visage de Walter commence à devenir rouge.                                  WALTER
Oui. Comme ça.                                  Est
-ce que c'est un accident, Walter ?                                  WALTER
Si vous voulez que ce soit le cas... 
Will regarde profondément Walter dans les yeux. Presser plus fort. Une haine pure 
.                                  WILL
Il a fallu dix minutes pour battre Kay Connell 
à mort. Dix minutes. 
Leurs yeux, verrouillés. Des veines jaillissaient le long des tempes de Walter. 
Lèvre tremblante... 
JUSTE ALORS, une CLOCHE retentit au loin. Will lève les yeux.
























Une ligne de bateaux de pêche revient. 

Will se retourne vers Walter. Le jette à terre. 
Écœuré. 

WILL (suite) 
Dégagez de la ville, Byrd. Partez 
et ne revenez jamais. 

Walter TOUSSE. Lui tenir le cou. J'apprécie ça.                                  WALTER
J'ai une maison d'été près du lac Kgun. 
Je vais y écrire mon prochain roman. 
Il s'agit d'un célèbre détective qui tourne 
mal. 
Will lui lance un regard. 
WALTER (suite) 
Je plaisante. 
Il se remet debout. Un peu instable. Il sort 
un mouchoir. Il se tamponne le front. 
WALTER (suite) 
Mais la partie qui ne reviendra jamais. Je 
ne suis pas sûr. Pour vous dire la vérité, cela a 
été plutôt amusant. Aller à la gare, 
rencontrer tous ces gens sympas. Parler 
avec toi. 
Il hausse les épaules. Il passe devant Will. 
WALTER (suite) 
Cela pourrait me manquer. 
Will se retourne. Le regarde s'éloigner. Walter hésite. Se 
retourne. 
WALTER (suite) 
J'aime particulièrement ce nouveau détective. 
Will le regarde. Lissage du dos. 
WALTER (suite) 
Détective Burr. 
(sourit) 
Je l'aimais beaucoup. Possède une vraie 
vitalité. 
L'estomac de Will fait un bond. Walter se retourne. Continue. 
Le petit homme en coupe-vent beige.              INT. BUREAU DU CHEF CHARLES NYBACK - PD NIGHTMUTE - JOUR

PROCHE SUR UNE MAIN. Signer au bas d'un formulaire.                                  CHEF NYBACK (OS)
J'espérais ne pas vous renvoyer avec autant 
de paperasse, Will. 
se tient devant lui. Signature des papiers. Une bouteille de bourbon sur 
le bureau. Quelques gobelets en papier à moitié remplis. 
CHEF NYBACK (suite)




















Quand décolles-tu ? 

Will vérifie sa montre.                                  WILL
Six heures trente. 
Fred, debout près du classeur. Cure-dent dans la 
bouche.                                  FRED
: Si Spencer n'est pas trop ivre pour voler. 
Nyback rit.                                  CHEF NYBACK
Vous ne pouvez pas vous convaincre de rester quelques jours 
? Faire un peu de pêche ? Montrez-vous ce qui 
se passe habituellement ici. 
Will secoue la tête.                                  VAIS-
je devoir revenir.                                  CHEF NYBACK
Dommage... 
Il regarde Fred se curer les dents. 
CHEF NYBACK (suite) 
... J'ai apporté une vraie classe à cet endroit. 
Mais Seattle a besoin du retour de son héros. 
(se lève) 
Je n'aurais pas pu le faire sans toi, Will. 
Will referme le stylo. Inconfortable. Il fait un signe de tête à Fred.                                  WILL
a eu beaucoup d'aide de la part 
des meilleurs de Nightmute. 
Juste à ce moment-là, la porte s'ouvre. Ils regardent 
ELLIE qui entre précipitamment. Elle sourit. A l'air fatigué.                                  ELLIE
Je ne voulais rien manquer.                                  CHEF NYBACK
L'inspecteur Dormer ne partira pas avant quelques 
heures.                                  ELLIE
: Bien.                                  CHEF NYBACK
Peut-être que vous pourriez le conduire chez Spencer.                                  ELLIE
Bien sûr. 
Un rythme maladroit. Ellie se dirige vers Will. Lève les yeux. 
Elle jette soudain ses bras autour de lui. 
ELLIE (suite) 
Je pensais que ce que tu as fait sur cette affaire était 
incroyable. 
Will tend les mains. Je ne sais pas quoi faire. Regarde 
le sommet de la tête d'Ellie.              LA MAIN D'ELLIE




































glisse dans son dos. Envie d'un étui. Pour ça 39/13. 
Rien. Elle se détache. 

ELLIE (suite) 
Tu vas vraiment nous manquer par 
ici. 

Elle et Will croisent les yeux. Attendez un instant. 

Il sait exactement ce qu'elle essayait de faire.              INT./EXT. JEEP CHEROKEE - NIGHTMUTE - DAY

Will, conduisant dans la rue principale de Nightmute. Il prend à gauche. 
Monte une colline. Regarde par la fenêtre. En passant par 
LE CIMETIÈRE. Un groupe de pierres tombales. Quelque chose attire 
son attention. Il arrête la voiture.              EXT. CIMETIÈRE - NIGHTMUTE - JOUR

Will, se dirigeant vers le portail en fer forgé entourant le 
cimetière. S'arrête. Il met les mains devant les barreaux.              LA TOMBE DE KAY CONNELL

de l'autre côté. Récemment creusé. Un tas de terre. Fleurs 
dispersées par le vent. Fille et amie... 1982-1999. 
Volonté. Saisit les barres. Comme s'il le voyait pour la première 
fois. Je le vois vraiment. 
Ferme les yeux.              Qu'est-ce que j'ai fait?              INT. CHAMBRE DE WILL - PIONEER LODGE - SOIR
REFLET de Will dans le miroir. Il est douché. Les cheveux sont 
peignés. Mettez un costume propre. Prend du recul. Lisse ses 
revers. Juste à droite. 
Se tourne vers la pièce. Le lit est fait, le désordre nettoyé. Il 
se dirige vers le bureau et sort son Smith 39/13. Le pose 
sur le lit. 
Déclipse son insigne de sa ceinture. Le pose sur le lit. Prend 
quelque chose sur la table de chevet. La BALLE trouvée dans Hap 
Eckhart. Le pose sur le lit. 
Tout est soigné. Tout est commandé. 
Atteint sous le matelas. Il sort la PHOTOGRAPHIE d'un 
Walter Byrd flou debout devant une maison. Une tour radio 
en arrière-plan. Les numéros d'appel : WKOZ. 
Will l'étudie. Le déchire en deux.              INT. ARRIÈRE-SALLE - PIONEER LODGE - SOIR

Rachel dans l'arrière-salle derrière la réception. Un bol pullman 
pour un CHAT. Égaré. 
Will entre. Rachel se retourne et sourit.                                  RACHEL
J'ai trouvé un nouvel ami.


















































































Où est ta sauvegarde ?                                  WILL
Pas de sauvegarde.                                  WALTER
Vous ne suivez pas la procédure.                                  La procédure WILL
a disparu il y a longtemps 
. 
Walter le regarde.                                  WALTER
Nous sommes du même côté, Will. Vous 
le savez. Après ce que nous avons vécu 
ensemble. Nous sommes partenaires. Lié par un 
secret. 
Will fait un pas en avant...                                  WILL
C'est là que tu te trompes, Walter. 
Plonge lentement dans sa veste... 
WILL (suite) 
Il n'y a pas de secret. Parce que la plus grande 
différence entre vous et moi est ce 
avec quoi nous vivrons ou non... 
Il sort son SMITH ET WESSON. Walter. Regarde l'arme. 
Quelques centimètres en arrière.                                  WALTER 
Will... 
Soudain, il disparaît hors de vue. Revient dans l'embrasure de la porte 
avec un FUSIL À FUSIL... 
BAM ! L'épaule de Will explose de sang.              EXT. ALLÉE - MAISON D'ÉTÉ - CONTINUE

Ellie, sautant de son camion. Entend le son. Il lève les yeux 
vers la grande maison jaune. Sort son Glock 40.              INT. COULOIR - CONTINU

Walter marche dans le couloir. Will, se tordant sur le sol, 
attrape son étui arrière… l'arme n'est pas là ! 
Walter se tient au-dessus de lui. Il balance sa jambe en arrière et... CRACK ! 
Les coups de pied seront dans les côtes. La douleur, aveuglante. Will haletera. 
FISSURE! encore une fois, CRACK ! encore une fois, CRACK ! encore. Le visage de Walter. 
Calme, rouge. Une veine le long de sa tempe.  
Les yeux de Will papillonnent. Du sang jaillit de ses lèvres. UN BRUIT ! 
à ses reins. Walter s'arrête, essoufflé. Main sur la hanche.                                  WALTER
Vous donnez une mauvaise réputation à la police, Will. 
La MAIN DE WILL jaillit soudainement. Attrape le canon du fusil de chasse. 
WALTER recule en trébuchant. Le fusil de chasse part. BOUM ! Des morceaux de






























le plafond pleut. Walter tombe au sol.              EXT. MAISON D'ÉTÉ - CONTINUE

Ellie, le cœur battant. Il ouvre la porte d'entrée...              INT. COULOIR - CONTINU

Will, couvert de cloisons sèches, peine à se relever. Atteint 
son Smith et son Wesson. 
La BOTTE DU DÉSERT DE WALTER l'élimine. Ça SKITTERS 
au bout du couloir. 
Walter attrape son fusil de chasse. Se remet debout. Descend 
jusqu'au bout du couloir. Plonge dans...              INT. BIBLIOTHÈQUE

...la bibliothèque. Étagères sales, traînées de poussière. Des livres sans fin 
. Il se précipite vers un cabinet. Les Yankees ouvrent un TIROIR...              INT. COULOIR - CONTINU

Will, debout, essaie de se concentrer. Son costume, imbibé de 
sang. Il cherche son arme. Le repère, dans le coin...              INT. BIBLIOTHÈQUE

Walter ouvre brusquement un autre tiroir. Une pile de livres vacille sur 
le dessus du meuble. Il trouve ce dont il a besoin. COQUILLES. 
Il en attrape une poignée... 
LES LIVRES tombent sur lui. Il CRIE en se couvrant 
la tête... touche son oreille, panique - l'aide auditive a disparu ! 
Lève les yeux. Will, venant dans le couloir...              INT. COULOIR

Will boitille dans la bibliothèque. Il balaie la pièce avec ce pistolet. 
Non Walter. 
Marcher sur quelque chose, l'écraser. Baisse les yeux. L'aide auditive de Walter 
. Le met de côté.              INT. HALL D'AVANT - CONTINU
Ellie. Dans le hall d'entrée. Procédure suivante. Main droite 
tenant le pistolet. Gauche soutenant la crosse. 
Évacue la sueur. Face à trois portes.              INT. SALLE À MANGER

Will entre en boitant dans la salle à manger. Meubles empilés en hauteur. 
Des yeux vifs. Pistolet, couvrant. J'essaie de rester conscient... 
BANG ! La porte moustiquaire.              INT. HALL D'AVANT - CONTINU

Ellie. Arme à feu balançant. Porte 1. Porte deux. Porte 
trois... SOUDAINEMENT,              UNE FIGURINE

passe devant le numéro un. Grand. Ombragé. L'éclair d'un PISTOLET. 
Elle se dirige vers lui. Doigt sur la gâchette... 
doigt... pressant... 
Will Dormer ou Walter Byrd ?

























































sourd de ce côté-là.              INT. BOATHOUSE

Walter, regardant par la fenêtre. 
PAR-DESSUS SON ÉPAULE - nous voyons Will entrer par la 
fenêtre. Il a répandu du sang le long du rebord, favorisant sa jambe. 
Se tient droit. Il pointe son arme vers le dos de Walter.                                  WILL
(doucement) 
Walter ? 
Rien. Walter continue de regarder par la fenêtre. Will 
élève la voix. 
WILL (suite) 
Walter ! 
Walter saute, se retourne. Se retrouve face à face avec le 
canon de l'arme de Will Dormer. Surpris. Touche distraitement 
son oreille sourde.                                  WALTER
Caractère générique.                                  WILL
Lâche ton arme, Walter. 
Walter regarde le 45 de Will.                                  WALTER
Ça s'est bloqué la dernière fois, tu te souviens ? 
Les hommes ferment les yeux. Le vent hurle à travers le hangar à bateaux. 
Tueur et détective. Seule une balle les sépare. 
WALTER brandit soudain son fusil de chasse... 
BANG ! Il recule en trébuchant. Touché au ventre. 
Will's Smith et Wesson, en train de fumer. N'est plus coincé. 
Walter, touche le sang. Il revient sur Will. Échelonnement. 
FISSURE! Le sol pourri cède sous lui. Il CRIE 
, tombe. Tombe dans l'eau glacée en dessous. 
SILENCE. Will se dirige vers le trou. Il regarde              WALTER qui flotte sur le dos. Le regardant. L'eau 
coule sur son corps. Des yeux suppliants. Décoloration. Un signe de la 
main l'éloigne doucement.                                  WILL
Un autre mystère de J. Brody.              EXT. BOATHOUSE

Will titube sur le quai. Lâche son arme. Il tombe à 
genoux. Tombe en arrière. Son visage, pâle. Allongé contre le 
bois du quai. 
GOUTTES DE PLUIE. Commencez à tomber. Laver le sang de sa peau. 
Faire plisser l’eau du lac. Les yeux de Will… papillonnent… 
DES PAS… courent le long du quai. Des bottes lourdes...                                  ELLIE (OS)
Détective Dormer !
































Will plisse les yeux sous la pluie. On distingue le visage d' 

ELLIE planant au-dessus de lui. Il esquisse un demi-sourire.                                  WILL Mon
Dieu, tu es un emmerdeur. 
Ellie s'agenouille à côté de lui. Enfile son gilet. Le couvre 
.                                  ELLIE :
Vous êtes abattu. 
Will regarde son épaule ensanglantée.                                  WILL
Toi aussi. 
Ellie, arrachant sa botte. Elle enlève sa chaussette.                                  ELLIE
Je vais faire un garrot. 
Will, s'estompant rapidement.                                  WILL
Walter Byrd a tué Kay Connell. Ses 
affaires sont dans la maison.                                  ELLIE
Je sais.                                  WILL
Byrd est mort. 
Ellie, enroule la chaussette autour de sa jambe. Commence à se tordre. Will 
grimace. Ellie déglutit. Il ne veut pas demander ça.                                  ELLIE
Vous avez tiré sur le détective Eckhart, n'est-ce pas ? 
Will hoche la tête.                                  VOLONTÉ
Oui. 
Un air peiné traverse le visage d'Ellie.                                  ELLIE
Vouliez-vous le faire ? 
Will secoue la tête.                                  WILL
Non. Mais je l'ai dissimulé. J'ai menti.                                  ELLIE
Pourquoi ? 
LA PLUIE tambourinait autour d’eux. Will prend une profonde inspiration.                                  WILL
Parce que je ne peux pas me tromper. 
(la regarde) 
Ne sois jamais comme ça, Ellie. Ne 
vous perdez jamais. Cela brouille la ligne. 
Son sang coulait en ruisseaux. Ellie le regarde. 
Son héros. Se déplace jusqu'à la blessure au bras.                                  ELLIE
Celui-ci a l'air pire. 
Will tend une main faible. L'arrête.                                  VOLONTÉ
(chuchote)









































Laisse-moi juste dormir, Ellie... 

Ses paupières deviennent lourdes. 

WILL (suite) 
Laisse-moi dormir. 

Ellie retient ses larmes. Il sait ce qu'il veut dire. Ce qu'il 
veut. Il regarde le calme s'étendre sur lui. 

Will ferme les yeux.                                  ELLIE
Non ! 
Will ouvre les yeux. Elle attache la deuxième chaussette autour de son 
bras. 
ELLIE (suite) 
Je ne te laisserai pas dormir. Si vous avez perdu 
votre chemin, vous devez le réparer. 
C'est le seul moyen. C'est ce que tu 
me dirais. Je suis détective depuis quatre 
semaines et je dis que vous venez avec moi. 
Elle se lève. Glisse ses bras sous ses épaules. Il commence 
à le hisser. 
ELLIE (suite) 
Allez... 
Will. Se mettant à genoux. Chaque centimètre de lui hurlait 
de douleur. Se lève. Bras en bandoulière autour de cette petite 
jeune femme.                                  WILL
Et ton épaule ?                                  ELLIE
Ne t'inquiète pas. J'aurai une belle cicatrice. 
Et ils redescendent, lentement mais sûrement, vers le quai.                                                                  DISPARAÎTRE.
