NOIRCITÉ 

Puis deux lumières faibles apparaissent, rapprochées... de plus en plus 
brillantes. Ils se transforment en deux SUBMERSIBLES PROFONDES, 
tombant librement vers nous comme des ascenseurs express. 

L'un est devant l'autre, et passe assez près de FILL 
FRAME, ressemblant à un vaisseau spatial flamboyant de lumières, 
hérissé de manipulateurs d'insectes. 

INCLINAISON VERS LE BAS pour le suivre alors qu'il descend dans l' 
obscurité illimitée en contrebas. Bientôt ce sont des lucioles, puis 
des étoiles. Puis parti. 

COUPE SUR :

EXT. /INT. MIR ONE / NORTH ATLANTIC DEEP 

POUSSER sur l'un des submersibles en chute libre, appelé MIR 
ONE, jusqu'à sa fenêtre circulaire pour voir les occupants. 

À L’INTÉRIEUR, c’est une sphère exiguë de sept pieds, remplie d’ 
équipement. ANATOLY MIKAILAVICH, le pilote du sous-marin, est penché 
sur ses commandes... chantant doucement en russe. 

À côté de lui, d'un côté, se trouve BROCK LOVETT. Il a la quarantaine 
, est profondément bronzé et aime porter son costume Nomex 
ouvert pour montrer l'or des célèbres épaves qui recouvre 
ses poils gris sur la poitrine. C'est un chasseur de trésors rusé et rapide 
, une superstar du sauvetage qui est à la fois historien, 
aventurier et vendeur d'aspirateurs. En ce moment, il 
est appuyé contre l'épurateur de CO2, profondément endormi et ronflant. 

De l’autre côté, entassé dans l’espace restant se trouve un 
gros corps barbu nommé LEWIS BODINE, qui dort également. 
Lewis est pilote de ROV (VEHICULE OPÉRÉ À DISTANCE) et est 
l'expert résident du Titanic. 

Anatoly jette un coup d'œil au sonar inférieur et effectue un 
réglage du ballast. 

COUPE SUR :

EXT. LE FOND DE LA MER 

Un paysage lunaire pâle et plat. Il devient plus lumineux, éclairé 
d'en haut, lorsque MIR ONE entre dans FRAME et tombe sur le fond marin 
dans une explosion descendante de ses propulseurs. Il touche le fond après son



















Pour montrer que Brock utilise lui-même la caméra, en 
la tournant dans sa main pour qu'elle pointe vers son propre visage. 

LOVETT 
Merci, Tolya. Travaillez avec moi, ici. 

Brock reprend son regard sérieux et pensif depuis le port avant, 
la caméra étant pointée sur lui à bout de bras. 

LOVETT 
Ça m'étonne encore à chaque fois... de 
voir la triste ruine du grand navire 
assis ici, où il a atterri à 
2h30 du matin, le 15 avril 1912, 
après sa longue chute du monde 
d'en haut. 

Anatoly lève les yeux au ciel et marmonne en russe. Bodine rit 
et regarde le sonar. 

BODINE 
Vous êtes vraiment plein de conneries, patron. 

Mir Two descend le côté tribord vers l'arrière, passe devant l'énorme 
ancre tandis que Mir One passe au-dessus du 
pont du gaillard d'avant apparemment sans fin, avec ses chaînes d'ancre massives toujours disposées 
en deux rangées soignées, ses capuchons de guindeau en bronze brillants. Les 
sous-marins de 22 pieds de long sont comme des insectes blancs à côté de l’énorme 
épave. 

LOVETT (VO) 
Plongez neuf. Nous voici de nouveau sur le 
pont du Titanic... à deux milles et demi 
plus bas. La pression est de trois 
tonnes par pouce carré, suffisamment pour nous écraser 
comme un train de marchandises passant sur 
une fourmi si notre coque tombe en panne. Ces 
fenêtres ont neuf pouces d'épaisseur et si 
elles disparaissent, c'est sayonara en deux 
microsecondes. 

Mir Two atterrit sur le pont du bateau, à côté des ruines du 
quartier des officiers. Mir One atterrit sur le toit du rouf 
à proximité. 

LOVETT 
C’est vrai. Allons au travail. 

Bodine enfile une paire de lunettes électroniques 3D et saisit 
les commandes du joystick du ROV. 

À L'EXTÉRIEUR DU SUB, le ROV, un petit robot orange et noir
appelé SNOOP DOG, se lève de son berceau et s'envole. 

BODINE (VO) 

Snoop Dog s'éloigne du sous-marin, déployant son 
ombilical derrière lui comme un robot yo-yo. Ses deux caméras vidéo stéréo 
pivotent comme des yeux d'insecte. Le ROV descend par un 
puits ouvert qui était autrefois le magnifique grand 
escalier de première classe. 

Snoop Dog descend plusieurs ponts, puis se déplace latéralement vers 
la salle de réception de première classe. 

POV VIDÉO DE SNOOP 

Se déplaçant à travers l'intérieur caverneux. Les restes des 
boiseries sculptées à la main qui ont donné au navire son élégance 
se déplacent à travers les projecteurs, les lignes estompées par la lente 
dissolution et les formations rustiques descendantes. Des stalactites 
de rouille pendent de telle sorte que cela ressemble parfois à une 
grotte naturelle, puis la scène change et les lignes d'un 
manoir sous-marin fantomatique peuvent à nouveau être vues. 

STYLE DE MONTAGE 

Alors que Snoop passe devant les images fantomatiques de l'opulence du Titanic : 

un piano à queue en très bon état, écrasé sur le côté 
contre un mur. Les touches brillent en noir et blanc dans les lumières. 

Un lustre, toujours suspendu au plafond par son fil... 
scintille lorsque Snoop se déplace autour de lui. 

Ses lumières jouent sur le sol, révélant une 
bouteille de champagne, puis de la porcelaine WHITE STAR LINE... une 
« chaussure de grand-mère » montante pour femme. Puis quelque chose d'étrange : ce qui ressemble à un 
crâne d'enfant se transforme en tête de poupée en porcelaine. 

Snoop entre dans un couloir bien mieux conservé. Çà 
et là, une porte pend encore sur ses gonds rouillés. Une 
moulure ouvragée, une applique murale… font allusion à la grandeur du 
passé. 

LE ROV 

Se retourne et franchit une porte noire pour entrer dans la salle B-52, 
le salon d'une « suite promenade », l'une des 
cabines les plus luxueuses du Titanic. 

BODINE 
Je suis dans le salon. Direction la 
chambre B-54. 

LOVETT
Restez à l'écart du sol. Ne remue pas les choses 
comme tu l'as fait hier. 

BODINE 

Les luminaires en laiton de la 
cheminée presque parfaitement conservée brillent dans les lumières. Un crabe albinos Galathea rampe 
dessus. A proximité se trouvent les restes d'un divan et d'un 
bureau. Le Chien traverse les ruines de la pièce autrefois élégante 
vers une autre PORTE. Il se faufile à travers le cadre de la porte, 
grattant la rouille et les morceaux de bois des deux côtés. Il sort 
d’un nuage de rouille et continue son chemin. 

BODINE 
Je traverse la chambre. 

Les restes d'un lit à baldaquin à piliers. Des chaises cassées, une 
commode. À travers le mur effondré de la salle de bains, la 
commode et la baignoire en porcelaine paraissaient presque neuves, luisant dans 
le noir. 

LOVETT 
D'accord, je veux voir ce qu'il y a sous 
la porte de cette armoire. 

PLUSIEURS ANGLES 

Alors que le ROV déploie ses BRAS MANIPULATEURS et commence à écarter 
les débris. Une lampe est levée, ses couleurs en céramique aussi vives 
qu'elles l'étaient en 1912. 

LOVETT 
Easy, Lewis. Vas-y doucement. 

Lewis saisit une porte d'armoire, posée en biais dans un coin, 
et la tire avec la pince de Snoop. Il avance à contrecœur dans un 
nuage de limon. En dessous se trouve un objet sombre. La vase se dissipe 
et les caméras de Snoop leur montrent ce qu'il y avait sous la porte... 

BODINE 
Ooohh papa-oh, tu vois ce que 
je vois ? 

FERMETURE SUR LOVETT 

Regardant ses moniteurs. Par son expression, c'est comme s'il 
voyait le Saint Graal. 

LOVETT 
Oh bébé bébé bébé. 
(attrape le micro) 
C'est le jour de paie, les garçons. 

SUR L'ÉCRAN 

Dans l'éclat des lumières, se trouve l'objet de leur quête : un 
petit COFFRE-FORT COMBINAISON EN ACIER. 



le pont d'un navire par un câble de treuil.

Nous sommes à bord du navire de recherche russe AKADEMIK MISTISLAV 
KELDYSH. Une foule s'est rassemblée, comprenant la plupart des membres de l'équipage de 
Keldysh, les sous-équipages et un gars d'argent qui se tord les mains nommé 
BOBBY BUELL qui représente les commanditaires. Il existe 
également une équipe vidéo documentaire, engagée par Lovett pour couvrir son 
moment de gloire. 

Tout le monde se presse autour du coffre-fort. En arrière-plan, Mir Two 
est descendu dans son berceau sur le pont par un énorme 
bras hydraulique. Mir One est déjà rétabli avec Lewis Bodine 
qui suit Brock Lovett alors qu'il se dirige vers le coffre-fort comme un 
enfant le matin de Noël. 

BODINE 
Qui est le meilleur ? Dis-le. 

LOVETT 
Oui, Lewis. 
(à l'équipe vidéo) 
Vous roulez ? 

CAMÉRAMAN 
Roulant. 

Brock fait un signe de tête à ses techniciens et ils se mettent à percer 
les charnières du coffre-fort. Durant cette opération, Brock amplifie le 
suspense, travaillant l'objectif pour remplir le temps. 

LOVETT 
Eh bien, le voici, le moment de vérité. 
C'est ici que nous découvrirons si le temps, 
la sueur, l'argent dépensé pour affréter 
ce navire et ces sous-marins, pour venir 
ici au milieu de l' 
Atlantique Nord... en valaient la peine. Si ce que 
nous pensons être dans ce même... est dans 
ce coffre-fort... ce sera le cas. 

Lovett sourit d'un air loup en prévision de sa plus grande trouvaille 
à ce jour. La porte est arrachée. Il s'accroche sur le pont. Lovett 
se rapproche, scrutant l'intérieur humide du coffre-fort. Un long 
moment ensuite… son visage dit tout. 

LOVETT 
Merde. 

Vous savez, patron, c'est arrivé à 
Geraldo et sa carrière ne s'est jamais 
rétablie. 

LOVETT 
(au caméraman vidéo)
Enlève ça de mon visage. 

COUPE SUR : 

INT. PONT DE LABORATOIRE, SALLE DE CONSERVATION - JOUR 

Les techniciens retirent soigneusement certains papiers du coffre-fort 
et les placent dans un bac rempli d'eau pour les séparer en toute sécurité. 
A proximité, d'autres objets de la cabine sont lavés 
et préservés. 

Buell est au téléphone satellite avec les INVESTISSEURS. Lovett 
crie après l'équipe vidéo. 

LOVETT 
Tu envoies ce que je te dis quand je 
te le dis. Je signe vos chèques de paie, 
pas 60 minutes. Maintenant, préparez-vous pour 
la liaison montante. 

Buell couvre le téléphone et se tourne vers Lovett. 

BUELL 
Les partenaires veulent savoir comment ça se 
passe ? 

LOVETT 
Comment ça va ? Ça se passe comme un 
premier rendez-vous en prison, qu'est-ce que tu en penses ?! 

Lovett prend le téléphone des mains de Buell et tout se passe instantanément en douceur. 

LOVETT 
Salut, Dave ? Barry ? Écoute, ce n'était pas dans 
le coffre-fort... non, écoute, ne t'inquiète pas 
, il y a encore plein d' 
endroits où ça pourrait être... dans les 
débris du sol de la suite, dans la 
chambre de la mère, dans le coffre-fort du commissaire de bord est sur le pont C 
... 
(voyant quelque chose) 
Attendez une seconde. 

Un technicien amène quelques lettres dans le bac à eau d'un côté 
avec une pince... révélant un dessin au crayon (conte crayon) d' 
une femme. 

Brock examine attentivement le dessin, qui est en excellent 
état, même si ses bords se sont partiellement désintégrés. Adolescente 
ou début de la vingtaine, elle est nue, bien que posée avec 
dans le coin inférieur droit la date : 14 avril 1912. Et 
les initiales JD. 

La fille n'est pas entièrement nue. À son cou se trouve un 
collier de diamants avec une grosse pierre suspendue au centre.

Lovett prend une photo de référence parmi le désordre sur la 
table du laboratoire. Il s'agit d'une photo d'époque en noir et blanc d'un 
collier de diamants sur un présentoir de bijoutier en velours noir. Il le tient 
à côté du dessin. Il s'agit clairement de la même pièce... une 
monture complexe avec une pierre centrale massive presque 
en forme de cœur. 

LOVETT 
Je serai damné. 

COUPE SUR : 

INSÉRER 

UNE HISTOIRE D'ACTUALITÉS DE CNN : une transmission satellite en direct depuis le pont du 
Keldysh, entrecoupée avec le studio de CNN. 

ANNONCEUR 
Le chasseur de trésors Brock Lovett est surtout 
connu pour avoir trouvé de l'or espagnol dans 
des galions coulés dans les Caraïbes. 
Il utilise désormais 
la technologie de submersion profonde pour travailler à trois 
kilomètres et demi de profondeur sur une autre épave célèbre... 
le Titanic. Il est avec nous en direct par 
satellite depuis un navire de recherche russe 
au milieu de l'Atlantique... 
bonjour Brock ? 

LOVETT 
Oui, salut, Tracy. Vous savez, le Titanic n'est 
pas qu'un naufrage, le Titanic est LE 
naufrage. C'est l'Everest des 
naufrages. 

COUPE SUR : 

INT. MAISON / STUDIO DE CÉRAMIQUE 

RETRAIT de l'écran, montrant le reportage de CNN diffusé sur 
un téléviseur dans le salon d'une petite maison rustique. Il 
regorge de céramiques, de figurines, d'art populaire, les murs sont remplis 
de dessins et de peintures... des objets collectionnés au cours d'une 
vie. 

PANNING pour montrer un studio vitré attenant à la maison. 
Dehors, c'est une matinée calme à Ojai, en Californie. Dans l' 
atelier, dans un fouillis incroyable, une FEMME ANCIENNE jette 
un pot sur un tour de potier. L'argile rouge liquide recouvre ses 
mains... des mains noueuses et tachées de vieillesse, mais toujours
étonnamment fort et souple. Une femme d’une quarantaine d’années 
l’assiste. 

LOVETT (VO) 
J'ai planifié cette expédition depuis 
trois ans, et nous sommes ici 
pour récupérer des choses étonnantes... 
des choses qui auront une énorme 
valeur historique et éducative. 

CNN REPORTER (VO) 
Mais ce n'est un secret pour personne que l'éducation n'est 
pas votre objectif principal. Vous êtes un 
chasseur de trésor. Alors, quel est le 
trésor que vous recherchez ? 

LOVETT (VO) 
Je préfère vous montrer plutôt que de vous le dire, 
et nous pensons que nous sommes sur le point de 
faire exactement cela. 

Le nom de la vieille femme est ROSE CALVERT. Son visage est une masse ridée 
, son corps informe et rétréci sous une robe une pièce 
à imprimé africain. 

Mais ses yeux sont aussi brillants et vivants que ceux d’une jeune 
fille. 

Rose se lève et entre dans le salon, essuyant l'argile 
de ses mains avec un chiffon. Un chien de Poméranie se lève et 
entre avec elle. 

La jeune femme, LIZZY CALVERT, se précipite pour l'aider. 

ROSE 
Augmente le volume s'il te plaît, chérie. 

REPORTER (VO) 
Votre expédition est au centre d' 
une tempête de controverses sur 
les droits de sauvetage et même l'éthique. Beaucoup 
vous traitent de pilleur de tombes. 

SERRÉ À L'ÉCRAN 

LOVETT 
Personne n'a qualifié la récupération des 
artefacts de la tombe du roi Tut de 
vol de tombe. J'ai des experts formés au musée 
qui les conservent et les cataloguent correctement. 
Regardez ce dessin, qui a été retrouvé 
aujourd'hui... 

La caméra vidéo fait un panoramique de Brock vers le dessin, dans un plateau de
eau. L'image de la femme avec le collier FILLS FRAME. 

LOVETT 
...un morceau de papier qui est 
sous l'eau depuis 84 ans... et mon 
équipe est capable de le préserver intact. 
Cela aurait-il dû rester invisible au 
fond de l'océan pour l'éternité, 
alors que nous pouvons le voir et en profiter 
maintenant... ? 

ROSE est galvanisée par cette image. Sa bouche reste ouverte d' 
étonnement. 

ROSE 
Je serai damné. 

COUPE SUR :

EXT. KELDYSH DECK - NUIT 

Les sous-marins Mir sont en cours de lancement. Mir Two est déjà dans l' 
eau et Lovett s'apprête à monter dans Mir One 
lorsque Bobby Buell court vers lui. 

BUELL 
Il y a un appel satellite pour vous. 

LOVETT 
Bobby, nous lançons. Vous voyez ces 
submersibles ici, aller dans l'eau ? 
Prendre un message. 

BUELL 
Non, crois-moi, tu veux répondre à cet 
appel. 

COUPE SUR : 

INT. LAB DECK / KELDYSH - NUIT 

Buell tend le téléphone à Lovett, en appuyant sur la ligne clignotante. 
L'appel vient de Rose et nous voyons les deux extrémités de la 
conversation. Elle est dans sa cuisine avec une Lizzy mystifiée. 

LOVETT 
Voici Brock Lovett. Que puis-je faire 
pour vous, Madame... ? 

BUELL 
Rose Calvert. 

LOVETT 
... Mme. Calvert? 

Je me demandais simplement si vous aviez déjà trouvé 
le "Cœur de l'Océan", M. 
Lovett. 

Brock manque presque de laisser tomber le téléphone. Bobby voit son 
expression choquée...

BUELL 
Je t'ai dit que tu voulais répondre à cet 
appel. 

LOVETT 
(à Rose) 
Très bien. Tu as mon attention, Rose. 
Pouvez-vous me dire qui est la femme sur la 
photo ? 

ROSE 
Ah oui. La femme sur la photo, c'est 
moi. 

COUPE SUR :

EXT. OCEAN - DAY 

SMASH COUPE SUR UN ÉNORME HÉLICOPTÈRE D'ÉTALON DE MER filant 
à travers l'océan. PAN à 180 degrés alors qu'il passe en rugissant. Il n’y a 
aucune terre à aucun des deux horizons. Le Keldysh est visible au 
loin. 

FERMER SUR UNE FENÊTRE 

De l'hélicoptère monstre. Le visage de Rose est visible, regardant 
calmement. 

COUPE SUR :

EXT. KELDYSH - JOUR 

Brock et Bodine regardent Mir 2 être basculé par-dessus 
bord pour commencer une plongée. 

BODINE 
C'est une putain de menteuse ! Un cinglé. 
Comme ça... comment s'appelle-t-elle ? Cette 
fille d'Anastasia. 

BUELL 
Ils arrivent. 

Brock hoche la tête et tous les trois se dirigent vers l' 
hélicoptère qui approche. 

BODINE 
Elle dit qu'elle est Rose DeWitt Bukater, 
n'est-ce pas ? Rose DeWitt Bukater est décédée sur 
le Titanic. À l’âge de 17 ans. Si 
elle avait vécu, elle aurait plus de 
cent ans maintenant. 

LOVETT 
Cent un le mois prochain. 

BODINE 
D'accord, c'est donc une très vieille 
putain de menteuse. Je l'ai retrouvée dès 
les années 20... elle travaillait comme 
actrice à Los Angeles. Une actrice. Elle s'appelait 
Rose Dawson. Puis elle épousa un
un gars nommé Calvert, a déménagé à Cedar 
Rapids et a eu deux enfants. Maintenant Calvert est 
mort, et d'après ce que j'ai entendu, Cedar 
Rapids est mort. 

Le Sea Stallion s'approche du navire, BG, forçant Brock à 
crier par-dessus les rotors. 

LOVETT 
Et tous ceux qui connaissent le 
diamant sont censés être morts... ou 
sur ce navire. Mais elle le sait 
. Et je veux entendre ce qu'elle a 
à dire. J'ai compris? 

COUPE SUR :

EXT. HÉLIPAD DE KELDYSH 

DANS UN TONNAGE, les roues de l'hélicoptère rebondissent 
sur l'héliport. 

Lovett, Buell et Bodine regardent le CHEF D'ÉQUIPAGE DE L'HÉLICOPTÈRE 
distribuer une dizaine de valises, puis Rose est descendue sur 
le pont dans un fauteuil roulant par les membres d'équipage de Keldysh. Lizzy, se baissant 
inutilement sous le rotor, la suit, portant 
FREDDY le Poméranien. Le chef d'équipe remet à un 
membre d'équipage de Keldysh perplexe un bocal à poisson rouge contenant plusieurs poissons. Rose 
ne voyage pas léger. 

RETENEZ l'image incongrue de cette petite vieille dame, 
incroyablement fragile au milieu de tout l'équipement de haute technologie, 
de l'équipage de pont sale et de l'équipement gigantesque. 

BODINE 
Excusez-moi, je dois aller vérifier nos 
réserves de Depends. 

COUPE SUR : 

INT. CABINE DE ROSE / KELDYSH - JOUR 

Lizzy déballe les affaires de Rose dans la petite 
pièce utilitaire. Rose pose un certain nombre de PHOTOS ENCADRÉES sur le bureau, 
Bodine est sur le pas de la porte. 

LOVETT 
Votre cabine va bien ? 

ROSE 
Oui. Très agréable. Avez-vous rencontré ma 
petite-fille, Lizzy ? Elle prend soin 
de moi. 

LIZZY 
Oui. Nous nous sommes rencontrés il y a quelques minutes,
grand-mère. Tu te souviens, sur le pont ? 

ROSE 
: Ah oui. 

Brock jette un coup d'œil à Bodine... oh oh. Bodine lève les yeux au ciel. 
Rose finit de ranger ses photos. Nous 
en avons un aperçu général : les clichés habituels... les enfants et 
petits-enfants, son défunt mari. 

ROSE 
Voilà, c'est sympa. Je dois avoir 
mes photos quand je voyage. Et Freddy 
bien sûr. 
(au Poméranien) 
N'est-ce pas vrai, ma chérie. 

LOVETT 
Veux-tu quelque chose ? 

ROSE 
Je voudrais voir mon dessin. 

COUPE SUR : 

INT. LABORATOIRE, ZONE DE PRÉSERVATION 

Rose regarde le dessin dans son bac d'eau, se confrontant 
à elle-même à travers une période de 84 ans. Jusqu’à ce qu’ils trouvent 
la meilleure façon de le préserver, ils doivent le maintenir immergé. 
Il se balance et ondule, presque comme s'il était vivant. 

SERRÉ SUR les yeux anciens de Rose, fixant le dessin. 

FLASHCUT d'une main d'homme, tenant un crayon de couleur, créant habilement 
une épaule et la forme de ses cheveux avec deux 
lignes efficaces. 

LE VISAGE DE LA FEMME DANS LE DESSIN 

Dansant sous l'eau. 

FLASHCUT des yeux d'un homme, juste visibles au-dessus d'un 
bloc de dessin. Ils lèvent soudain les yeux vers l'objectif. 
Des yeux doux, mais directs sans crainte. 

Rose sourit, se souvenant. Brock a la photo de référence du 
collier en main. 

Louis XVI portait un fabuleux 
à propos de l'époque où Louis avait tout perdu, 
du cou jusqu'au sommet. La théorie veut 
que le diamant de la couronne ait 
également été taillé en forme de cœur 
et qu'il soit devenu Le Cœur de 
la Mer. Le cœur de l'océan. Aujourd'hui, 
ça vaudrait plus que l'Espoir
Diamant. 

ROSE 
C'était une chose terrible et lourde. 
(elle montre le 
dessin) 
Je ne l'ai porté qu'une seule fois. 

LIZZY 
Tu crois vraiment que c'est toi, 
grand-mère ? 

ROSE 
C'est moi, chérie. N'étais-je pas un numéro chaud ? 

LOVETT 
Je l'ai retrouvé grâce 
aux dossiers d'assurance... et à une ancienne réclamation qui a été 
réglée dans 
le secret absolu. Savez-vous qui 
était la réclamante, Rose ? 

ROSE 
Quelqu'un qui s'appelle Hockley, j'imagine 
. 

LOVETT 
Nathan Hockley, à droite. Magnat de l'acier de Pittsburgh 
. Pour un collier de diamants 
que son fils Caledon Hockley a acheté en 
France pour sa fiancée... toi... une 
semaine avant son départ sur le Titanic. 
Et la réclamation a été déposée juste après 
le naufrage. Donc le diamant a dû 
couler avec le navire. 
(à Lizzy) 
Tu vois la date ? 

LIZZY 
, 14 avril 1912. 

LOVETT 
Si votre grand-mère est celle qu'elle prétend 
être, elle portait le diamant le 
jour où le Titanic a coulé. 
(à Rose) 
Je serai heureux de vous dédommager pour 
tout ce que vous pourrez nous dire et qui 
mènera à son rétablissement. 

ROSE 
Je ne veux pas de votre argent, M. Lovett. 
Je sais combien il est difficile pour les gens qui 
se soucient beaucoup de l’argent d’en donner 
. 

BODINE
(sceptique) 
Tu ne veux rien ? 

ROSE 
(montrant le dessin) 
Vous pouvez me donner ceci, si quelque chose que je 
vous dis a de la valeur. 

LOVETT 
Accord. 
(traversant la pièce) 
Voici quelques objets que nous avons 
récupérés dans vos cabines. 

Disposés sur une table de travail, une cinquantaine d’objets, du plus banal 
au plus précieux. Rose, recroquevillée sur sa chaise, voit à peine 
par-dessus la table. D'une main tremblante, elle soulève un 
miroir à main en écaille de tortue incrusté de nacre. Elle 
le caresse avec étonnement. 

ROSE 
C'était à moi. Comme c’est extraordinaire ! Il 
ressemble à la dernière fois que je 
l'ai vu. 

Elle retourne le miroir et regarde son ancien visage dans 
le verre craquelé. 

ROSE 
Le reflet a un peu changé. 

Elle aperçoit autre chose, une broche art nouveau en argent et pierre de lune 
. 

ROSE 
La broche de ma mère. Elle voulait 
y retourner. Cela a fait beaucoup de bruit. 

Rose ramasse un PEIGNE À CHEVEUX art nouveau orné. Un 
papillon de jade prend son envol sur le manche en ébène du peigne. Elle 
le tourne lentement, se souvenant. Nous pouvons voir que Rose éprouve 
une ruée d’images et d’émotions qui sont restées 
en sommeil pendant huit décennies alors qu’elle manipule le peigne papillon. 

LOVETT 
Êtes-vous prêt à retourner sur Titanic ? 

COUPE SUR : 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

C'est une pièce sombre bordée d'écrans de télévision. DES IMAGES DE L' 
ÉPAVE remplissent les écrans, alimentées par Mir One et Two, et les 
deux ROV, Snoop Dog et DUNCAN. 

BODINE 
En direct de 12 000 pieds.

Rose regarde les écrans avec fascination. Elle est captivée par une image 
en particulier, une image de la balustrade de proue. Cela signifie évidemment 
quelque chose pour elle. Brock étudie 
attentivement ses réactions. 

BODINE 
L'arc est coincé au fond comme 
une hache, à cause de l'impact. Ici... Je 
peux exécuter une simulation sur laquelle nous avons travaillé sur 
ce moniteur ici. 

Lizzy tourne la chaise pour que Rose puisse voir l'écran de l' 
ordinateur de Bodine. Pendant qu'il appelle le dossier, il continue de parler. 

BODINE 
Nous avons constitué la plus grande 
base de données au monde sur le Titanic. D'accord, ici... 

LOVETT 
Rose ne voudra peut-être pas voir ça, 
Lewis. 

ROSE 
Non, non. C'est bon. Je suis curieux. 

Bodine lance une GRAPHIQUE ANIMÉE PAR ORDINATEUR sur l'écran, 
qui met en parallèle sa narration rapide. 

BODINE 
Elle heurte l'iceberg à tribord 
et il se heurte en quelque sorte... 
en faisant des trous comme un code morse... 
dit dit dit, sur le côté. Maintenant, il 
inonde les compartiments avant du 

BODINE 
... et l'eau 
déborde par-dessus les cloisons, 
vers l'arrière. Alors que sa proue descend, 
sa poupe remonte... lentement 
jusqu'à ce qu'elle soulève tout ce poids, 
peut-être 20 ou 30 000 tonnes... hors 
de l'eau et la coque ne peut plus 
supporter... alors SKRTTT ! ! 
(fait un son au 
rythme de l' 
animation) 
...ça fend ! Jusqu'à la quille, 
qui fait office de grosse charnière. Maintenant, la 
proue s'abaisse et la poupe tombe
niveau arrière... mais le poids de la 
proue tire la poupe vers le haut, 
puis la section de proue se détache, se dirigeant 
vers le fond. La poupe vacille comme 
un bouchon, inonde et coule vers 
2 h 20 du matin. Deux heures et quarante minutes 
après la collision. 

L'animation suit ensuite la section de proue pendant qu'elle coule. Rose 
assiste sans émotion à cette dissection clinique du désastre 
. 

BODINE 
L'étrave sort de son piqué et 
s'envole, à près d'un demi-mille, 
avant de toucher le fond à une vitesse d'environ 
12 milles à l'heure. KABOOM ! 

La proue impacte, creusant profondément le fond, l'animation 
suit désormais la poupe. 

BODINE 
La poupe implose en s'enfonçant sous 
la pression, et se déchire sous 
la force du courant en tombant, 
atterrissant comme un gros tas de ferraille. 
(indiquant la 
simulation) 
Cool hein ? 

ROSE 
Merci pour cette fine 
analyse médico-légale, M. Bodine. Bien entendu, l’ 
expérience en fut un peu moins 
clinique. 

LOVETT 
Voulez-vous le partager avec nous ? 

Ses yeux retournent vers les écrans, montrant les tristes ruines bien 
en dessous d'eux. 

Une VUE depuis l'un des sous-marins SE DÉPLACE LENTEMENT sur le 
pont du bateau. Rose reconnaît l'un des bossoirs Wellin, toujours en 
place. Elle entend une musique de valse fantomatique. Le son faible et résonnant 
de la voix d'un officier, avec un accent anglais, appelant "Femmes 
et enfants uniquement". 

COUPES FLASH de visages hurlants dans une foule qui court. Pandémonium 
et terreur. Les gens pleuraient, priaient, s’agenouillaient sur le pont. 
Juste des impressions... des éclairs dans le noir.

Rose regarde un autre moniteur. SNOOP DOG avance dans un 
couloir rouillé et rempli de débris. Rose regarde la rangée interminable de 
portes défiler, comme des bouches sombres. 

IMAGE D'UN ENFANT 

âgé de trois ans, debout dans l'eau jusqu'aux chevilles, au milieu 
d'un couloir sans fin. L'enfant est perdu seul et pleure. 

Rose est secouée par un flot de souvenirs et d'émotions. Ses 
yeux se lèvent et elle baisse la tête en sanglotant doucement. 

LIZZY 
(prenant le fauteuil roulant) 
Je l'emmène se reposer. 

ROSE 
Non ! 

Sa voix est étonnamment forte. La douce petite vieille dame 
a disparu, remplacée par une femme aux yeux d'acier. Lovett 
fait signe à tout le monde de rester silencieux. 

LOVETT 
Dis-nous, Rose. 

Elle regarde d'écran en écran les images du 
navire en ruine. 

ROSE 
Ça fait 84 ans... 

LOVETT 
Dis-nous juste ce que tu peux -- 

ROSE 
(lève la main 
pour garder le silence) 
Cela fait 84 ans... et je peux encore 
sentir la peinture fraîche. La porcelaine n'avait 
jamais été utilisée. Les draps n'avaient jamais 
été endormis. 

Il allume le mini-enregistreur et le pose près d'elle. 

ROSE 
Et ça l'était. C'était vraiment le cas... 

Alors que la caméra sous-marine s'élève au-delà de la rampe d'étrave rouillée, NOUS 
DISSOLVONS / MATCH MOVE vers cette même balustrade en 1912... 

MATCH DISSOLVE : 

EXT. SOUTHAMPTON DOCK - DAY 

SHOT CONTINUE DANS UNE RÉVÉLATION FLORIÉE alors que la 
superstructure blanche et brillante du Titanic s'élève de manière montagneuse au-delà du 
rail, et au-dessus de celle-ci, les entonnoirs de couleur chamois se dressent contre 
le ciel comme les piliers d'un grand temple. Les membres d'équipage bougent
sur le pont, éclipsé par la taille impressionnante du paquebot. 

Southampton, Angleterre, 10 avril 1912. Il est presque midi le 
jour du départ. Une foule de centaines de personnes noircit la jetée à côté du 
Titanic comme des fourmis sur un sandwich à la gelée. 

AU PREMIER PLAN, une magnifique RENAULT TOURING CAR de couleur bordeaux se balance 
dans son cadre, suspendue à une grue de chargement. Il est abaissé vers 
la TRAPPE #2. 

Sur le quai, véhicules hippomobiles, automobiles et camions se déplacent 
lentement au milieu de la foule dense. L’ambiance est à 
l’excitation et au vertige général. Les gens s'embrassent en faisant 
leurs adieux en larmes, ou saluent et crient leurs vœux de bon voyage à leurs amis 
et parents sur les ponts supérieurs. 

Une RENAULT blanche, à la tête d'une DAIMLER-BENZ gris argenté, se fraye un chemin 
à travers la foule, laissant un sillage dans la foule. 
Autour des belles voitures, les gens affluent pour monter à bord du 
navire, se bousculant avec les marins et les chauffeurs, les porteurs 
et les fonctionnaires de la WHITE STAR LINE qui aboient. 

La Renault s'arrête et le CONDUCTEUR EN LIVRAISON se précipite pour ouvrir 
la portière à une JEUNE FEMME vêtue d'une superbe 
tenue blanche et violette, coiffée d'un énorme chapeau à plumes. Elle a 17 
ans et est belle, au port royal, aux 
yeux perçants. 

C'est la fille du dessin. Rose. Elle lève les yeux vers le 
navire et l'apprécie avec froideur. 

ROSE 
Je ne vois pas de quoi il s'agit 
. Il n'a pas l'air plus grand 
que le Maurétanie. 

pour CALEDON HOCKLEY, l'héritier de 30 ans de la 
fortune de l'aîné Hockley. "Cal" est beau, arrogant et riche au-delà de tout 
sens. 

CAL 
Tu peux être blasée sur certaines choses, 
Rose, mais pas sur Titanic. C'est 
plus de cent pieds de plus que 
la Maurétanie et c'est bien plus luxueux. 
Il dispose de courts de squash, d'un 
café parisien... et même de bains turcs. 

Cal se tourne et tend la main à la mère de Rose, RUTH DEWITT.
BUKATER, qui descend de la voiture de tourisme étant lui. Ruth 
est une impératrice de la quarantaine, issue de l'une des 
familles les plus importantes de Philadelphie. Elle est veuve et dirige sa maison 
avec une volonté de fer. 

CAL 
Votre fille est bien trop difficile à 
impressionner, Ruth. 
(indiquant une flaque d'eau) 
Faites attention à vos pas. 

RUTH 
(regardant le 
Léviathan) 
Donc, c'est le navire qu'ils disent 
insubmersible. 

CAL 
Il est insubmersible. Dieu lui-même ne pouvait pas 
couler ce navire. 

Cal parle avec la fierté d'un hôte offrant une 
expérience spéciale. 

Tout cet entourage de riches Américains est impeccablement décoré 
, un exemple par excellence de la classe supérieure édouardienne, 
avec ses serviteurs. Le valet de Cal, SPICER LOVEJOY, est un 
grand et impassible, austère comme un entrepreneur de pompes funèbres. Derrière lui émergent 
DEUX FEMMES, servantes personnelles de Ruth et Rose. 

Un PORTER DE LA WHITE STAR LINE se précipite vers eux, harcelé par 
un chargement de dernière minute. 

PORTER 
Monsieur, vous devrez enregistrer vos bagages 
via le terminal principal, par 
là – 

Cal tend nonchalamment une pièce de cinq dollars à l'homme. Les yeux du portier 
s'écarquillent. Cinq livres, c’était un pourboire monstre à l’époque. 

CAL 
J'ai confiance en vous, bon monsieur. 
(sèchement, désignant 
Lovejoy) 
Voir mon homme. 

PORTER 
Oui, monsieur. Mon plaisir, monsieur. 

Cal ne se lasse jamais de l’effet de l’argent sur les masses non lavées. 

LOVEJOY 
(au porteur) 
Ces malles ici, et 12 autres dans 
le Daimler. Nous aurons tout cela
dans les chambres. 

L'homme de White Star a l'air frappé lorsqu'il voit l'énorme 
pile de malles et de valises de bateau à vapeur qui chargent le deuxième 
wagon, y compris des caisses en bois et un coffre-fort en acier. Il siffle 
frénétiquement quelques manutentionnaires à proximité qui accourent. 

Cal continue son chemin, laissant les serviteurs se démener. Il 
vérifie rapidement sa montre à gousset. 

CAL : 
On ferait mieux de se dépêcher. Par ici, mesdames. 

Il indique le chemin vers la passerelle de première classe. Ils 
entrent dans la foule. TRUDY BOLT, la servante de Rose, se bouscule derrière 
eux, chargée des sacs des derniers 
achats de sa maîtresse... des choses trop délicates pour les bagagistes. 

Cal mène, se faufilant entre les véhicules et les charrettes à bras, pressant 
les passagers (pour la plupart de deuxième classe et d'entrepont) et les sympathisants 
. La plupart des passagers de première classe évitent la 
foule malodorante de la foule à quai en utilisant une 
passerelle d'embarquement surélevée, vingt pieds au-dessus. 

Ils croisent une file de passagers en laine grossière 
et en tweed, alignés à l'intérieur de barrières mobiles comme du bétail dans 
une goulotte. UN AGENT DE SANTÉ examine leurs têtes une par une, 
vérifiant la présence de poux sur le cuir chevelu et les cils. 

Ils croisent un jeune homme bien habillé qui actionne la poignée d'une 
caméra « cinématographe » Biograph en bois montée sur un trépied. 
DANIEL MARVIN (dont le père a fondé le Biograph Film Studio) 
filme sa jeune épouse devant le Titanic. MARY 
MARVIN se tient raide et sourit, gênée. 

Regarde le bateau, chérie, c'est tout 
. Vous êtes étonné ! Vous ne pouvez pas croire 
à quel point c'est grand ! Comme une montagne. C'est 
génial. 

Mary Marvin, sans une fibre agissante dans son corps, fait une mauvaise 
pantomime de respect de Clara Bow, les mains levées. 

Cal est bousculé par deux garçons d'entrepont qui hurlent et 
le dépassent. Et il est à nouveau bousculé une seconde plus tard par le 
père des garçons. 

CAL 
stable !!

HOMME 
Désolé écuyer ! 

Le père Cockney poursuit ses enfants en criant. 

CAL 
Porcs de direction. Apparemment, il a raté 
son bain annuel. 

RUTH 
Honnêtement, Cal, si tu n'avais pas 
tout réservé au dernier 
instant, nous aurions pu passer par 
le terminal au lieu de courir le long 
du quai comme une sordide 
famille d'immigrés. 

CAL 
Tout cela fait partie de mon charme, Ruth. En tout 
cas, ce sont les rituels de beauté de ma fiancée chérie 
qui nous ont retardés. 

ROSE 
Tu m'as dit de changer. 

CAL 
Je ne pouvais pas te laisser porter du noir le 
jour de la navigation, chérie. C'est pas de chance. 

ROSE 
Je me sentais noire. 

Cal les guide hors du chemin d'un chariot tiré par des chevaux chargé 
de deux tonnes d'OXFORD MARMALADE, dans des caisses en bois, pour le 
département d'avitaillement du Titanic. 

CAL 
Ici, j'ai tiré toutes les ficelles possibles 
pour nous réserver le plus grand navire de 
l'histoire, dans son plus luxueux, 
en route vers votre exécution. 

grand mur de fer, Bible noire et divisée. Cal lui fait signe 
d'avancer et elle entre dans la passerelle menant aux portes du pont D avec 
un sentiment de terreur accablante. 

OLD ROSE (VO) 
C'était le navire de rêve... pour 
tout le monde. Pour moi, c'était un 
bateau négrier, qui me ramenait enchaîné en Amérique 
. 

FERMER LA MAIN DE CAL AU RALENTI 

Alors qu'elle se ferme de manière possessive sur le bras de Rose. Il l'escorte jusqu'à 
la passerelle et la coque noire du Titanic les engloutit.

OLD ROSE (VO) 
Extérieurement, j'étais tout ce qu'une 
fille bien élevée devrait être. À l’intérieur, je 
criais. 

COUPURE SUR : 

UNE EXPLOITATION CRIANTE 

Des puissants klaxons à vapeur triples sur les cheminées du Titanic, 
hurlant leur avertissement de départ. 

COUPE SUR :

EXT. SOUTHAMPTON DOCKS / TITANIC - JOUR 

VUE DU TITANIC à plusieurs pâtés de maisons, dominant 
les terminaux comme l'horizon d'une ville. Le 
sifflet du bateau à vapeur résonne dans tout Southampton. 

PULL BACK, révélant que nous regardions à travers une fenêtre, 
et reculant plus loin pour montrer l'intérieur enfumé d'un pub. Il est 
rempli de dockers et d'équipages de navires. 

Juste à l’intérieur de la fenêtre, une partie de poker est en cours. QUATRE 
HOMMES, en tenue ouvrière, jouent un rôle très sérieux. 

JACK DAWSON et FABRIZIO DE ROSSI, tous deux âgés d'une vingtaine d'années, échangent un 
regard pendant que les deux autres joueurs discutent en suédois. Jack est 
américain, un vagabond dégingandé avec ses cheveux un peu longs pour 
les standards de l'époque. Il n'est pas non plus rasé et ses 
vêtements sont froissés après avoir dormi dedans. Il est artiste 
et a adopté le style bohème de la scène artistique parisienne. Il 
est également très maître de lui et a le pied sûr à 20 ans, puisqu'il 
vit seul depuis 15 ans. 

Les DEUX SUÉDOIS continuent leur dispute maussade, en suédois. 

OLAF 
(sous-titré) 
Espèce de stupide tête de poisson. Je n'arrive pas à croire 
que tu as parié nos billets. 

SVEN 
(sous-titré) 
Vous avez perdu notre argent. J'essaie juste 
de le récupérer. Maintenant, tais-toi et prends 
une carte. 

JACK 
(enjoué) 
Frappe-moi encore, Sven. 

Jack prend la carte et la glisse dans sa main. 

EXTRÊME GROS PLAN SUR LES YEUX DE JACK

Ils ne trahissent rien. 

FERMETURE SUR FABRIZIO 

Se léchant nerveusement les lèvres alors qu'il refuse une carte. 

PILE DE GROS PLAN EXTRÊME 

Au milieu de la table. Billets et pièces de quatre 
pays. Cela dure depuis un moment. Au- 
dessus de l'argent se trouvent deux BILLETS DE 3ÈME CLASSE pour RMS TITANIC. 

Le coup de sifflet du Titanic retentit à nouveau. Dernier avertissement. 

JACK 
Le moment de vérité les garçons. La vie de quelqu'un 
est sur le point de changer. 

Fabrizio baisse ses cartes. Les Suédois aussi. Jack se tient 
près de lui. 

JACK 
Voyons voir... Fabrizio a du niente. 
Olaf, tu es accroupi. Sven, euh 
oh... deux paires... mmm. 
(se tourne vers son ami) 
Désolé Fabrizio. 

FABRIZIO 
Quoi désolé ? Ce que tu as? Vous perdez 
mon argent ?? Ma va fa'n culo testa di 
cazzo -- 

JACK 
Désolé, tu ne reverras pas ta 
maman avant longtemps... 

Il met une salle comble sur la table. 

JACK 
(souriant) 
Parce que tu vas en Amérique !! 
Salle comble les gars ! 

FABRIZIO 
Porca Madonna!! OUIAAAA !!! 

La table explose en cris en plusieurs langues. Jack 
récolte l'argent et les billets. 

JACK 
(aux Suédois) 
Désolé les garçons. Brelan et 
paire. Je suis défoncé et tu es sec et... 
(à Fabrizio) 
on va -- 

FABRIZIO / JACK 
L'AMERICA !!! 

Olaf lève le poing d'un énorme fermier. Nous pensons qu'il va 
frapper Jack, mais il se retourne et frappe Sven, qui s'effondre.
en arrière sur le sol et reste assis là, l'air déprimé. 
Olaf oublie Jack et Fabrizio, qui dansent partout, 
et se lance dans une rapide harangue de son stupide cousin. 

Jack embrasse les billets, puis saute sur le dos de Fabrizio et 
le chevauche dans le pub. C'est comme s'ils avaient gagné à la loterie. 

JACK 
Je rentre à la maison... au pays des 
libres et de la patrie des vrais hot- 
dogs ! Sur le TITANIC !! Nous roulons 
avec style maintenant ! Nous sommes pratiquement 
une putain de royauté, ragazzo mio !! 

FABRIZIO 
Tu vois ? C'est mon destin !! Comme je 
te l'ai dit. Je vais à l'Amérique !! Être 
millionnaire !! 
(au pubien) 
Capito ?? Je vais en Amérique !! 

PUBKEEPER 
Non, mon pote. Titanic va en Amérique. Dans 
cinq minutes. 

JACK 
Merde !! Allez, Fabi ! 
(saisissant leurs affaires) 
Allez !! 
(à tous, souriant) 
Ça a été génial. 

Ils courent vers la porte. 

PUBKEEPER 
Bien sûr, je suis sûr que s'ils savaient que 
vous venez tous, ils seraient ravis d' 
attendre ! 

COUPE SUR :

EXT. TERMINAL - TITANIC 

Jack et Fabrizio, portant tout ce qu'ils possèdent au monde 
dans les sacs sur leurs épaules, sprintent vers la jetée. 
Ils se frayent un chemin à travers la foule rassemblée à côté du terminal. Des cris 
s'élèvent derrière eux alors qu'ils bousculent des messieurs lents. Ils 
évitent les piles de bagages et se faufilent à travers des groupes de personnes. 
Ils font irruption sur le quai et Jack s'arrête net... 
regardant le mur moulé de la coque du navire, dominant sept 
étages au-dessus du quai et long de plus d'un huitième de mile. 
Le Titanic est monstrueux.

Fabrizio revient en courant et attrape Jack, et ils sprintent vers 
la passerelle de troisième classe à l'arrière, sur le pont E. Ils atteignent le bas 
de la rampe au moment où le SIXIÈME OFFICIER MOODY la détache en 
haut. Il commence à descendre depuis les portes de la passerelle. 

JACK 
Attends !! Nous sommes des passagers ! 

Rougeur et haletant, il agite les billets. 

MOODY 
Avez-vous passé par la 
file d'attente d'inspection ? 

JACK 
(allongé joyeusement) 
Bien sûr ! De toute façon, nous n'avons pas 
de poux, nous sommes américains. 
(regarde Fabrizio) 
Nous deux. 

MOODY 
(irritable) 
Bien, montez à bord. 

Moody demande au QUARTERMASTER ROWE de rattacher la passerelle. Jack et 
Fabrizio montent à bord. Maugrey jette un coup d'œil aux billets, puis 
passe Jack et Fabrizio à Rowe. Rowe regarde les 
noms sur les billets pour les inscrire sur la liste des passagers. 

ROWE 
Gundersen. Et... 
(lisant celui de Fabrizio) 
Gundersen. 

Il rend les billets en jetant un 
regard suspicieux sur le regard méditerranéen de Fabrizio. 

JACK 
(attrapant le bras de Fabrizio 
) 
Allez, Sven. 

Jack et Fabrizio crient de victoire alors qu'ils parcourent le 
corridero peint en blanc... souriant jusqu'aux oreilles. 

JACK 
Nous sommes les fils de pute les plus chanceux 
du monde ! 

COUPE SUR :

EXT. TITANIC ET QUAI - JOUR 

Les amarres, aussi grosses qu'un bras d'homme, sont jetées 
à l'eau. Des acclamations s'élèvent sur la jetée tandis que SEVEN TUGS 
éloignent le Titanic du quai. 

COUPER À :

EXT. PONT DU PUITS ARRIÈRE / PONT DE Caca - JOUR 

JACK ET FABRIZIO ont fait irruption par une porte donnant sur le pont du puits arrière 
. SUIVI D'EUX pendant qu'ils courent à travers le pont et montent 
les escaliers en acier jusqu'au pont de dunette. Ils arrivent au rail et 
Jack commence à crier et à saluer la foule sur le quai. 

FABRIZIO 
Tu connais quelqu'un ? 

JACK : 
Bien sûr que non. Ce n'est pas le propos. 
(à la foule) 
Au revoir ! Au revoir!! Tu vas me manquer! 

Souriant, Fabrizio se joint à lui, ajoutant sa voix au flot 
des voix, ressentant l'ivresse du moment. 

FABRIZIO 
Au revoir ! Je ne t'oublierai jamais!! 

COUPE SUR :

EXT. SOUTHAMPTON DOCK - JOUR 

La foule de sympathisants en liesse salue chaleureusement alors qu'un 
mur de métal noir passe devant eux. Des personnages incroyablement minuscules 
reviennent des bastingages du navire. Le Titanic prend de la vitesse. 

COUPE SUR :

EXT. TEST DE LA RIVIÈRE - JOUR 

DANS UN LONG PLAN D'OBJECTIF de la proue du Titanic REMPLIT LE CADRE derrière 
le remorqueur de tête, qui est nain. La vague d'étrave se propage devant 
la puissante charrue de la coque du paquebot alors qu'il descend la 
rivière Test en direction de la Manche. 

COUPE SUR : 

INT. ACCOUPAGE DE TROISIÈME CLASSE / PONT G EN AVANT - JOUR 

Jack et Fabrizio marchent dans un couloir étroit avec des portes 
bordant les deux côtés comme un dortoir universitaire. Confusion totale alors que 
les gens se disputent sur les bagages en plusieurs langues ou errent confusément 
dans le labyrinthe. Ils croisent des émigrants qui étudient les 
panneaux au-dessus des portes et recherchent les mots dans 
des recueils de phrases. 

Ils trouvent leur place. Il s'agit d'une modeste cabine, peinte en émail 
blanc, avec quatre couchettes. Tuyaux apparents au-dessus. Les 
deux autres gars sont déjà là. OLAUS et BJORN GUNDERSEN. 

Jack jette son matériel sur une couchette ouverte, tandis que Fabrizio prend 
l'autre.

BJORN 
(en suédois ; sous-titré) 
Où est Sven ? 

COUPE SUR : 

INT. SUITE B-52-56 - JOUR 

Par contre, la "Suite Millionnaire" est de 
style Empire et comprend deux chambres, une salle de bain, des WC, une armoire 
et un grand salon. De plus, il y a une 
terrasse de promenade privée de 50 pieds à l'extérieur. 

Un serveur du room service verse du champagne dans un verre tulipe de 
jus d'orange et tend le Bucks Fizz à Rose. Elle regarde 
ses nouvelles peintures. Il y a un Monet aux nénuphars, 
un Degas aux danseuses et quelques œuvres abstraites. Ce sont tous 
des tableaux inconnus... des œuvres perdues. 

Cal est dehors sur la terrasse couverte, qui a des arbres en pot et 
des vignes sur des treillis, parlant à travers la porte avec Rose dans 
le salon. 

CAL 
Ces flaques de boue étaient certainement un 
gaspillage d'argent. 

ROSE 
(regardant un 
portrait cubiste) 
Tu as tort. Ils sont fascinants. 
Comme dans un rêve... il y a de la vérité 
sans logique. Comment s'appelle-t-il 
déjà... ? 
(lisant la toile) 
Picasso. 
Salon 

CAL ) 
Il ne vaudra jamais rien, croyez- 
moi. Au moins, ils étaient bon marché. 
Un porteur transporte le coffre-fort privé de Cal (que nous reconnaissons) dans 
la pièce sur un diable. 
CAL : 
Mets ça dans l'armoire. 
DANS LA CHAMBRE 
Rose entre avec le grand Degas des danseurs. Elle le pose 
sur la commode, près du lit à baldaquin. Trudy est déjà 
là, accrochant quelques vêtements de Rose. 
TRUDY : 
Ça sent tellement le neuf. Comme ils





tout construit rien que pour nous. Je veux dire... 
juste penser que ce soir, quand je 
ramperai entre les draps, je serai 
le premier... 

Cal apparaîtra sur le seuil de la chambre. 

CAL 
(regardant Rose) 
Et quand je me glisserai entre les draps 
ce soir, je serai toujours le premier. 

TRUDY 
(rougissant face à l' 
insinuation) 
Excusez-moi, mademoiselle. 

Elle contourne Cal et sort rapidement. Cal arrive 
derrière Rose et pose ses mains sur ses épaules. Un acte de 
possession, pas d'intimité. 

CAL 
Le premier et le seul. Pour toujours. 

L'expression de Rose montre à quel point cette perspective est sombre pour 
elle, maintenant. 

COUPE SUR :

EXT. PORT DE CHERBOURG, FRANCE - TARD CRÉPUSCULE 

Titanic se détache sur un ciel violet après le coucher du soleil. 
Elle est éclairée comme un palais flottant et ses mille 
hublots se reflètent dans les eaux calmes du port. L' 
annexe Nomadic de 150 pieds repose à quai, ressemblant à une barque. 
Les lumières d'un port de Cherbourg complètent l'image de carte postale. 

COUPE SUR : 

INT. RÉCEPTION DE PREMIÈRE CLASSE / PONT D 

En entrant dans la salle de réception de première classe depuis l'annexe, 












Murdoch déplace le levier télégraphique du moteur sur ALL AHEAD FULL. 

Commence alors une sorte de décor musical/visuel... une ode au 
grand navire. La musique est rythmée, élancée, avec 
une mélodie envolée qui aborde la majesté et l'optimisme du 
navire des rêves. 

DANS LA SALLE DES MACHINES 

Le télégraphe sonne et passe à "All Ahead Full". 

INGÉNIEUR EN CHEF BELL 
En avant, plein ! 

Sur le podium, THOMAS ANDREWS, le constructeur naval, observe 
attentivement les ingénieurs et les graisseurs qui se démènent pour ajuster
vannes. Au-dessus d'eux se trouvent les deux 
moteurs à mouvement alternatif, hauts de quatre étages, leurs bielles de dix pieds de long 
qui montent et descendent avec la rotation des 
vilebrequins massifs. Les moteurs grondent comme les pas de 
géants en marche. 

DANS LES CHAUFFERIES 

Les CHAUFFEURS chantent une chanson en jetant du charbon dans les 
fourneaux vrombissants. Le « gang noir » est couvert de sueur et 
de poussière de charbon, leurs muscles travaillant comme une partie de la machinerie alors 
qu'ils peinent dans la lueur infernale. 

SOUS L'EAU 

Les énormes vis en bronze fendent l'eau, projetant 
le paquebot vers l'avant et soulevant un vortex d'écume qui 
s'attarde sur des kilomètres derrière le navire mastodonte. De la fumée s'échappe 
des entonnoirs alors que... 

L'eau monte plus haut à la proue à mesure que la vitesse du navire 
augmente. LA CAMÉRA BALAYE la proue pour trouver Jack, le vent 
coulant dans ses cheveux et... 

Le capitaine Smith sort du pont fermé sur l'aile. 
Il se tient les mains sur le bastingage, ressemblant en tous points à 
l'image d'un capitaine... d'un grand patriarche de la 
mer. 

PREMIER OFFICIER MURDOCH 
Vingt et un nœuds, monsieur ! 

SMITH 
Elle a un os entre les dents maintenant, 
hein, M. Murdoch. 

Smith accepte une tasse de thé du CINQUIÈME OFFICIER LOWE. Il 
regarde avec contentement le V blanc de l'eau projeté vers l'extérieur depuis 
la proue comme une expression de son propre pouvoir personnel. Ils 

À L'ARC Jack et Fabrizio se penchent largement et regardent en bas. 

Dans la vague vitreuse de l'étrave, deux dauphins apparaissent, sous l'eau, 
courant vite juste devant la lame d'acier de la proue. 
Ils le font pour la pure joie et l’exultation du mouvement. Jack 
regarde les dauphins et sourit. Ils font une brèche, sautent hors 
de l'eau puis replongent, sillonnant devant 
la proue, dansant devant le mastodonte. 

Fabrizio regarde avec impatience de l'autre côté de l'Atlantique, les yeux fixés sur les 
étincelles du soleil.

FABRIZIO 
Je vois 
déjà la Statue de la Liberté. 
(souriant à Jack) 
Très petit... bien sûr. 

LA CAMÉRA fait un arc autour d'eux, jusqu'à ce qu'ils soient cadrés contre 
la mer. 

MAINTENANT, NOUS RETRAIT, à travers le pont du gaillard d'avant. En montant, alors que nous 
continuons à reculer, les navires avancent sans fin 
en dessous. Au-dessus de l'aile du pont, le long du pont du bateau jusqu'à ce que 
ses entonnoirs entrent dans le cadre à côté de nous et défilent comme 
les piliers du ciel, un par un. Nous reculons et remontons jusqu'à ce que 
nous regardions vers les entonnoirs et que les gens qui se promènent sur 
les ponts et se tiennent près du bastingage deviennent des fourmis. 

Et nous reculons toujours jusqu'à ce que la grande dame soit vue entière dans 
un magnifique portrait aérien, noir et sévère dans sa majesté. 

ISMAY (VO) 
Elle est le plus grand objet en mouvement 
jamais fabriqué par la main de l'homme dans toute 
l'histoire... 

COUPE SUR : 

INT. RESTAURANT PALM COURT - JOUR 

FERMETURE SUR J. BRUCE ISMAY, directeur général de White Star 
Line. 

ISMAY 
... et notre maître constructeur naval, M. 
Andrews ici présent, l'ont conçu à partir des 
plaques de quille. 

Il désigne à sa droite un beau gentleman irlandais de 39 ans 
, THOMAS ANDREWS, de Harland and Wolf Shipbuilders. 

PLUS LARGE 

Montrant le groupe réuni pour le déjeuner du lendemain. Ismay 
est assise avec Cal, Rose, Ruth, Molly Brown et Thomas Andrews 
dans le Palm Court, un bel endroit ensoleillé entouré de hautes 
fenêtres cintrées. 

ANDREWS 
(n'aimant pas l' 
attention) 
Eh bien, je l'ai peut-être mis en contact, 
mais l'idée était celle de M. Ismay. Il 
imaginait un bateau à vapeur si grand 
et si luxueux dans ses dimensions.
nominations, que sa suprématie 
ne serait jamais contestée. Et 
la voilà... 
(il gifle la table) 
... voulue dans la solide réalité. 

MOLLY 
Pourquoi les navires s'appellent-ils toujours 
"elle" ? Est-ce parce que les hommes pensent que la moitié 
des femmes ont une grosse poupe et 
devraient être pesées en tonnage ? 
(ils rient tous) 
Juste un autre exemple des hommes 
qui établissent les règles à leur manière. 

Le serveur arrive pour prendre les commandes. Rose allume une cigarette. 

RUTH 
Tu sais que je n'aime pas ça, Rose. 

CAL 
Elle sait. 

Cal lui prend la cigarette et l'écrase. 

CAL 
(au serveur) 
Nous prendrons tous les deux l'agneau. Saignant, avec 
un peu de sauce à la menthe. 
(à Rose, après que le 
serveur s'éloigne) 
Tu aimes l'agneau, n'est-ce pas, mon chou ? 

Molly observe la dynamique entre Rose, Cal et Ruth. 

MOLLY 
Alors, tu vas lui couper de la viande 
aussi là, Cal ? 
(se tournant vers Ismay) 
Hé, qui a trouvé le nom de 
Titanic ? Et toi, Bruce ? 

ISMAY 
Oui, en fait. Je voulais transmettre 
la taille. Et la taille est synonyme de stabilité, 
de luxe... et de sécurité -- 

ROSE 
Connaissez-vous le Dr Freud ? Ses idées 
sur la préoccupation masculine concernant 
la taille pourraient 
vous intéresser particulièrement, M. Ismay. 

Andrews s'étouffe avec son gressin, réprimant son rire. 

RUTH 
Mon Dieu, Rose, qu'est-ce qui s'est passé...

ROSE : 
Excusez-moi. 

Elle s'éloigne. 

RUTH 
(mortifiée) 
Je m'excuse. 

MOLLY 
C'est un pistolet, Cal. Tu es sûr de 
pouvoir la gérer ? 

CAL 
(tendue mais feignant 
l'indifférence) 
Eh bien, je devrais peut-être commencer à faire attention 
à ce qu'elle lit à partir de maintenant. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DE Caca / APRÈS LES PONT - JOUR 

Jack est assis sur un banc au soleil. Le sillage du Titanic s'étend 
derrière lui jusqu'à l'horizon. Il a les genoux relevés, 
soutenant un bloc de dessin relié en cuir, son seul bien précieux 
. Avec le crayon conte, il dessine rapidement, avec 
des traits sûrs. CARTMELL, un émigrant de Manchester, a sa 
fille CORA, âgée de 3 ans, debout sur l'échelon inférieur du 
rail. Elle est adossée à son tonneau de bière et 
regarde les mouettes. 

THE SKETCH les capture parfaitement, avec un grand sens de 
l’humanité du moment. Jack est bon. Très bien. 
Fabrizio regarde par-dessus l'épaule de Jack. Il acquiesce avec appréciation. 

TOMMY RYAN, un jeune émigré irlandais renfrogné, regarde 
passer un membre d'équipage qui promène trois petits chiens sur le 
pont. L’un d’eux, un BOULEDOGUE FRANÇAIS NOIR, fait partie des 















conversations animées. Cal et Ruth rient ensemble, 
avec animation. Nous n'entendons pas ce qu'ils disent. Rose 
regarde son assiette, écoutant à peine les 
bavardages sans conséquence autour d'elle. 

VIEUX ROSE (VO) 
J'ai vu toute ma vie comme si je 
l'avais déjà vécue... un défilé sans fin de 
fêtes et de cotillons, de yachts et 
de matchs de polo... toujours les mêmes 
gens étroits, les mêmes bavardages insensés. J'avais 
l'impression d'être à un grand
précipice, sans personne pour me tirer 
en arrière, personne qui s'en soucie... ou même 
ne le remarque. 

ANGLE SOUS LA TABLE 

Montrant la main de Rose, tenant une petite fourchette de sa salade de crabe. 
Elle enfonce la fourchette dans la peau de son bras, de plus en plus 
fort jusqu'à ce qu'elle fasse couler du sang. 

COUPE SUR : 

INT. COULOIR / PONT B - NUIT 

Rose marche le long du couloir. Un steward venant dans l’autre 
sens la salue et elle hoche la tête avec un léger sourire. Elle est 
parfaitement composée. 

COUPE SUR : 

INT. CHAMBRE DE ROSE - NUIT 

Elle entre dans la pièce. Se tient au milieu, regardant son 
reflet dans le grand miroir de courtoisie. Elle reste là, 
puis… 

Avec un cri primal et angoissé, elle se griffe la gorge, arrachant 
son collier de perles, qui explose à travers la pièce. Dans une 
frénésie, elle se déchire, se déchire, ses vêtements, ses cheveux... puis 
attaque la pièce. Elle jette tout de la commode et 
le tout vole en claquant contre le mur. Elle jette un miroir à main 
contre la vanité, la brisant. 

COUPE SUR :

EXT. A PONT PROMENADE, ARRIÈRE - NUIT 

Rose longe la promenade du pont B. Elle est échevelée, 
ses cheveux volent. Elle pleure, les joues sillonnées de 
larmes. Mais aussi en colère, furieux ! Tremblante d'émotions qu'elle 
ne comprend pas... la haine, la haine de soi, le désespoir. Un 
couple ambulant la regarde passer. Choqué par l'émotion 

COUPE SUR : 

EXT. POOP DECK - NUIT 

Jack est allongé sur l'un des bancs et regarde les étoiles 
qui brillent glorieusement au-dessus de lui. Penser des pensées d'artiste et 
fumer une cigarette. 

En entendant quelque chose, il se retourne alors que Rose monte les escaliers depuis 
le pont du coffre. Ils sont les deux seuls sur le pont arrière, à l'exception 
du QUARTERMASTER ROWE, vingt pieds au-dessus d'eux sur le pont d'amarrage.
passerelle du pont. Elle ne voit pas Jack dans l'ombre et 
passe devant lui. 

SUIVI AVEC ROSE alors qu'elle traverse le fantail désert. 
Son souffle s'arrête dans un sanglot occasionnel, qu'elle réprime. 
Rose cogne contre la base du mât arrière et s'y accroche 
, haletante. Elle regarde l'eau noire. 

Puis commence à grimper par-dessus la balustrade. Elle doit relever sa 
robe longue et grimper est maladroit. Se déplaçant méthodiquement, 
elle tourne son corps et pose ses talons sur le 
plat-bord peint en blanc, dos à la balustrade, face à l'obscurité. 
À 60 pieds en dessous d'elle, les hélices massives transforment l' 
Atlantique en écume blanche et un sillage fantomatique se dessine vers 
l'horizon. 

EN FAIBLE ANGLE, on voit Rose debout comme une figure de proue à 
l'envers. En dessous d'elle se trouvent les énormes lettres du nom "TITANIC". 

Elle se penche, les bras tendus… regardant, 
hypnotisée, le vortex en dessous d'elle. Sa robe et ses cheveux 
sont soulevés par le vent du mouvement du navire. Le seul bruit, 
au-dessus du ruissellement de l'eau en contrebas, est le battement et le claquement du 
gros Union Jack juste au-dessus d'elle. 

JACK 
Ne fais pas ça. 

Elle tourne la tête au son de sa voix. Il lui faut 
une seconde pour que ses yeux se concentrent. 

ROSE 
Reste en arrière ! Ne vous approchez pas ! 

Jack voit les traces de larmes sur ses joues dans la faible lueur 
des feux arrière. 

JACK 
Prends ma main. Je vais te ramener à l'intérieur. 

Je vais lâcher prise. 

JACK 
Non, tu ne le feras pas. 

ROSE : 
Que veux-tu dire, non, je ne le ferai pas ? Ne 
prétendez pas me dire ce que je ferai et ce que 
je ne ferai pas. Tu ne me connais pas. 

JACK 
Tu l'aurais déjà fait. Allez 
, prends ma main.

Rose est confuse maintenant. Elle ne le voit pas très bien à travers 
ses larmes, alors elle les essuie d'une main, perdant presque 
l'équilibre. 

ROSE 
Tu me distrait. S'en aller. 

JACK, 
je ne peux pas. Je suis impliqué maintenant. Si tu 
lâches prise, je dois intervenir après toi. 

ROSE 
Ne sois pas absurde. Vous serez tué. 

Il enlève sa veste. 

JACK 
Je suis un bon nageur. 

Il commence à délacer sa chaussure gauche. 

ROSE 
La chute seule te tuerait. 

JACK 
: Ça ferait mal. Je ne dis pas que ce 
ne serait pas le cas. Pour être honnête, je suis beaucoup 
plus préoccupé par le fait que l'eau soit 
si froide. 

Elle baisse les yeux. Le facteur réalité de ce qu'elle fait est 
en train de s'enfoncer. 

ROSE 
Quel froid ? 

JACK 
(enlevant sa 
chaussure gauche) 
Gelé. Peut-être quelques degrés 
de plus. 

Il commence à délacer sa chaussure droite. 

JACK 
Vous êtes déjà allé dans le Wisconsin ? 

ROSE 
(perplexe) 
Non. 

JACK 
près des chutes Chippewa. Une fois, quand j'étais 
enfant, mon père et moi pêchions sur la glace 
sur le lac Wissota... 
la pêche sur glace consiste à faire un trou dans 
-- 

ROSE 
Je sais ce qu'est la pêche sur glace ! 

JACK 
Désolé. Juste... tu ressembles à 
une sorte de fille d'intérieur. Quoi qu'il en soit, j'ai traversé 
une fine couche de glace et je te le dis,
de l'eau si froide... comme ça juste 
là... elle te frappe comme des 
milliers de couteaux sur tout le corps. 
Vous ne pouvez pas respirer, vous ne pouvez pas penser... 
du moins, pas à autre chose qu'à la 
douleur. 
(enlève son autre 
chaussure) 
C'est pourquoi je n'ai pas hâte 
de me lancer après toi. Mais comme je l' 
ai dit, je ne vois pas le choix. J'imagine que 
j'espère un peu que vous reviendrez 
par-dessus le rail et que vous me tirerez d' 
affaire. 

ROSE 
Tu es folle. 

JACK 
C'est ce que tout le monde dit. Mais avec 
tout le respect que je vous dois, je ne suis pas celui 
qui est suspendu à l'arrière d'un navire. 

Il fait un pas de plus, comme si on montait sur un cheval effrayé. 

JACK 
Allez. Vous ne voulez pas faire ça. 
Donne-moi ta main. 

Rose regarde longuement ce fou. Elle regarde ses 
yeux et, d'une manière ou d'une autre, ils semblent soudainement remplir son univers. 

ROSE 
Très bien. 

Elle détache une main de la rampe et la tend 
vers lui. Il tend la main pour le prendre fermement. 

JACK 
Je m'appelle Jack Dawson. 

(voix chevrotante) 
Enchanté de vous rencontrer, M. Dawson. 

Rose commence à se retourner. Maintenant qu'elle a décidé de vivre, la 
hauteur est terrifiante. Elle est prise de vertige alors qu'elle change 
de pied et se tourne vers le navire. Alors qu'elle commence à grimper, 
sa robe gêne et un pied glisse du bord 
du pont. 

Elle plonge, laissant échapper un CRI perçant. Jack, lui saisissant 
la main, est projeté vers la rampe. Rose attrape à peine une 
rampe inférieure avec sa main libre.

QUARTERMASTER ROWE, sur le pont d'amarrage, entend le cri 
et se dirige vers l'échelle. 

ROSE 
AU SECOURS ! AIDE!! 

JACK, 
je t'ai. Je ne lâcherai pas. 

Jack lui tient la main de toutes ses forces, s'appuyant 
sur la balustrade avec son autre main. Rose essaie de prendre 
pied sur la coque lisse. Jack essaie de la soulever 
corporellement par-dessus la balustrade. Elle n'arrive plus à prendre pied dans sa 
robe et ses chaussures de soirée, et elle recule. Rose CRIE 
encore. 

Jack, saisissant maladroitement Rose par tout ce qu'il peut saisir 
pendant qu'elle se débat, la fait franchir la balustrade. Ils tombent 
ensemble sur le pont en un tas emmêlé, tournant de telle 
manière que Jack se retrouve légèrement sur elle. 

Rowe descend l'échelle depuis le pont d'amarrage comme s'il 
s'agissait d'un exercice d'incendie et sprinte à travers le fantail. 

ROWE 
Tiens, c'est quoi tout ça ?! 

Rowe court et retire Jack de Rose, la révélant 
échevelée et sanglotante sur le pont. Sa robe est déchirée et 
l'ourlet remonte au-dessus de ses genoux, laissant apparaître un 
bas déchiré. Il regarde Jack, l'homme de direction hirsute sans veste 
et la dame de première classe clairement en détresse, 
et commence à tirer des conclusions. Deux marins traversent le 
pont pour les rejoindre. 

ROWE 
Voilà, reculez ! Ne bougez pas d'un 
pouce ! 













Rose le supplie des yeux de ne pas dire ce qu'il en est vraiment. 

JACK 
Euh hein. C'était à peu près tout. 

Il regarde Rose encore un moment. Maintenant, ils ont un secret 
ensemble. 

COLONEL GRACIE 
Eh bien ! Ce garçon est donc un héros. Bien 
pour toi mon fils, bravo ! 
(à Cal) 
Alors tout va bien et revenons à notre 
cognac, hein ?

Jack n'est pas menotté. Cal remet Rose sur pied et bouge. 

CAL 
(se frottant les bras) 
On va te faire entrer. Tu es gelé. 

Cal part sans hésiter pour Jack. 

GRACIE 
(bas) 
Ah... peut-être un petit quelque chose pour 
le garçon ? 

CAL 
Oh, c'est vrai. M. Lovejoy. Un vingt 
devrait suffire. 

ROSE 
: C'est le tarif en vigueur pour sauver 
la femme que tu aimes ? 

CAL 
Rose est mécontente. Mmm... que 
faire ? 

Cal se retourne vers Jack. Il l'évalue avec condescendance... 
un voyou de direction, sale et mal élevé. 

CAL, 
je sais. 
(à Jack) 
Peut-être pourriez-vous nous rejoindre pour le dîner 
demain, pour régaler notre groupe avec 
votre conte héroïque ? 

JACK 
(regardant Rose directement 
) 
Bien sûr. Comptez sur moi. 

CAL 
Bien. Réglé alors. 

Cal se tourne pour partir, mettant un bras protecteur autour de Rose. Il 
se penche près de Gracie alors qu'ils s'éloignent. 

CAL 
Cela devrait être amusant. 

Puis-je allumer une cigarette ? 

Lovejoy sort doucement un étui à cigarettes argenté de sa veste 
et l'ouvre. Jack prend une cigarette, puis une autre, 
la mettant derrière son oreille pour plus tard. Lovejoy allume la cigarette de Jack 
. 

LOVEJOY 
Vous voudrez les attacher. 
(Jack regarde ses 
chaussures) 
Intéressant que la jeune femme 
ait glissé si fort tout d'un coup.
et tu as encore eu le temps d'enlever 
ta veste et tes chaussures. Mmmm ? 

L'expression de Lovejoy est fade, mais ses yeux sont froids. Il 
se détourne pour rejoindre son groupe. 

COUPE SUR : 

INT. CHAMBRE DE ROSE - NUIT 

Alors qu'elle se déshabille pour aller au lit, Rose voit Cal debout dans l'embrasure de sa 
porte, reflété dans le miroir fissuré de sa coiffeuse. Il 
vient vers elle. 

CAL 
(étonnamment tendre) 
Je sais que tu es mélancolique, et je 
ne prétends pas savoir pourquoi. 

Derrière son dos, il lui tend un grand 
écrin en velours noir. Elle le prend, engourdie. 

CAL 
J'avais l'intention de garder ça jusqu'aux 
fiançailles de la semaine prochaine. Mais j'ai 
pensé que ce soir, peut-être un rappel 
de mes sentiments pour toi... 

Rose ouvre lentement la boîte. A l'intérieur se trouve le collier... "COEUR 
DE L'OCÉAN" dans toute sa splendeur. Elle est immense... une 
pierre bleue malveillante scintillant d'une infinité de 
reflets intérieurs semblables à ceux d'un scalpel. 

ROSE 
Mon Dieu... Cal. Est-ce un -- 

CAL 
Diamond. Oui c'est le cas. 56 carats. 

Il prend le collier et pendant ce qui suit le place 
autour de son cou. Il la tourne vers le miroir, regardant derrière 
elle. 

CAL 
















Alors laissez-moi bien comprendre. Tu 
allais te suicider en sautant 
du Titanic ? 
(il rit) 
C'est super ! 

LOVETT 
(avec avertissement) 
Lewis... 

Mais Rose rit avec Bodine. 

BODINE 
(en riant toujours) 
Il n'y avait qu'à attendre deux jours !

Lovett, hors du champ de vision de Rose, consulte sa montre. 
Les heures ont passé. Ce processus prend trop de temps. 

LOVETT 
Rose, dis-nous en plus sur le diamant. 
Qu’en a fait Hockley après 
ça ? 

ROSE 
J'ai peur de me sentir un peu fatiguée, 
M. Lovett. 

Lizzy saisit le signal et commence à la faire sortir. 

LOVETT 
Attends ! Pouvez-vous nous raconter quelque chose 
, ici. Comme qui avait accès au 
coffre-fort. Et ce type Lovejoy ? 
Le valet. Avait-il la 
combinaison ? 

LIZZY 
: Ça suffit. 

Lizzy la fait sortir. La vieille main de Rose réapparaît à la porte 
dans un frêle signe d'au revoir. 

COUPE SUR :

EXT. ZONE DE LANCEMENT / PONT KELDYSH - JOUR 

Alors que la grande flèche hydraulique fait pivoter l'un des sous-marins Mir au-dessus 
de l'eau. Lovett marche pendant qu'il parle avec Bobby Buell, le 
représentant des partenaires. Ils se faufilent parmi les grues de pont, l'équipe de lancement et 
les sous-traitants de maintenance. 

BUELL 
Les partenaires sont énervés. 

BROCK 
Bobby, fais-moi gagner du temps. J'ai besoin de temps. 

BUELL 
et nous en sommes à six jours. Je dis 
que la main est sur la prise. Ça commence 
à tirer. 

BROCK 
Eh bien, dis à la main que j'ai besoin de 
deux jours supplémentaires ! Bobby, Bobby, Bobby... 
nous sommes proches ! Je le sens. Je sens 
la glace. Elle portait le diamant... il ne 
nous reste plus qu'à découvrir où il 
s'est retrouvé. Je dois juste la travailler un 
peu plus. D'accord? 

Brock se retourne et voit Lizzy debout derrière lui. Elle a
entendu la dernière partie de son dialogue avec Buell. Il se dirige 
vers elle et l'éloigne de Buell, vers un endroit calme 
sur le pont. 

BROCK 
Salut, Lizzy. J'ai besoin de te parler 
une seconde. 

LIZZY 
Tu ne veux pas dire travailler avec moi ? 

BROCK 
Écoute, je manque de temps. J'ai 
besoin de votre aide. 

LIZZY 
Je ne vais pas t'aider à intimider 
ma grand-mère de cent un ans 
. Je suis venu ici pour 
te dire de reculer. 

BROCK 
(avec 
un désespoir non dissimulé) 
Lizzy... tu dois comprendre 
quelque chose. J'ai tout parié pour trouver 
le Cœur de l'Océan. J'ai tout 
mon fric engagé dans ce truc. Ma 
femme a même divorcé à cause de cette chasse. 
J'ai besoin de ce qui est enfermé dans 
la mémoire de ta grand-mère. 
(il tend la main 
) 
Tu vois ça ? Ici? 

Elle regarde sa main, paume vers le haut. Vide. En coupe, comme autour 
d’une forme imaginaire. 

LIZZY 
Quoi ? 















VIEILLE ROSE (VO) 
Comme si je n'avais pas senti le soleil depuis des années. 

Nous sommes le samedi 13 avril 1912. Rose ouvre le portail pour descendre 
en troisième classe. Les timoniers sur le pont arrêtent 
ce qu'ils font et la dévisagent. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE GÉNÉRALE DE TROISIÈME CLASSE 

Le centre social de la vie de direction. C'est un lieu austère en comparaison 
avec l'opulence de la première classe, mais c'est un 
endroit bruyant et bruyant. Il y a des mères avec des bébés, des enfants qui courent entre 
les bancs en criant en plusieurs langues et en se faisant gronder
dans plusieurs autres. Il y a des vieilles femmes qui crient, des hommes qui jouent 
aux échecs, des filles qui font de la broderie et qui lisent des romans à dix sous. Il y 
a même un piano droit et Tommy Ryan joue autour 
de lui. 

Trois garçons, hurlant et criant, se précipitent pour 
chasser un rat sous les bancs, essayant de le frapper avec une 
chaussure et provoquant un chaos général. Jack joue avec 
CORA CARTMELL, 5 ans, et dessine des grimaces ensemble dans son 
carnet de croquis. 

Fabrizio a du mal à engager une conversation avec une 
jolie Norvégienne, HELGA DAHL, assise avec sa famille 
à une table de l'autre côté de la pièce. 

FABRIZIO 
Pas d'italien ? Un peu d'anglais ? 

HELGA 
Non, non. Norvégien. Seulement. 

Le regard d'Helga est attiré par quelque chose. Fabrizio regarde, fait une 
prise... et Jack, curieux, suit leur regard pour voir... 

Rose, venir vers eux. L'activité dans la pièce s'arrête... 
un silence tombe. Rose se sent soudain gênée alors que les 
passagers de l'entrepont regardent ouvertement cette princesse, certains avec 
ressentiment, d'autres avec admiration. Elle repère Jack et lui fait un petit 
sourire en marchant droit vers lui. Il se lève à sa rencontre en souriant. 

ROSE 
Bonjour Jack. 

Fabrizio et Tommy sont stupéfaits. C'est comme la pantoufle qui va à 
Cendrillon. 

JACK 
Re-bonjour. 

Puis-je vous parler en privé ? 

JACK 
Euh, oui. Bien sûr. Après vous. 

Il lui fait signe d'avancer et la suit. Jack jette un coup d'œil par-dessus son 
épaule, un sourcil levé, alors qu'il sort avec elle, laissant 
un silence stupéfait. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU - JOUR 

Jack et Rose marchent côte à côte. Ils croisent des gens qui lisent 
et discutent dans des fauteuils à vapeur, dont certains jettent un regard curieux 
sur le couple mal assorti. Il ne se sent pas à sa place dans sa situation difficile
vêtements. Ils sont tous deux gênants, pour des raisons différentes. 

JACK 
Alors, tu as un nom au fait ? 

ROSE 
Rose. Rose DeWitt Bukater. 

JACK 
C'est tout un surnom. Je devrais peut-être 
vous demander d'écrire cela. 

Il y a une pause gênante. 

ROSE 
M. Dawson, je -- 

JACK 
Jack. 

ROSE 
Jack... Je me sens vraiment idiot. 
Il m'a fallu toute la matinée pour trouver le 
courage de te faire face. 

JACK 
Eh bien, vous y êtes. 

ROSE 
Me voici. Je... je veux te remercier 
pour ce que tu as fait. Pas seulement pour... 
pour m'avoir fait reculer. Mais pour votre 
discrétion. 

JACK 
De rien. Rose. 

ROSE 
Ecoute, je sais à quoi tu dois 
penser ! Pauvre petite fille riche. 
Que sait-elle de la misère ? 

JACK 
Ce n'est pas ce à quoi je pensais. Ce que 
je pensais, c'était... qu'est-ce qui aurait pu 
arriver pour blesser cette fille, alors 

ROSE 
, je ne le fais pas... ce n'était pas qu'une chose. 
C'était tout. C'était eux, c'était 
leur monde tout entier. Et j'étais 
piégé dedans, comme un insecte dans 
l'ambre. 
(précipitamment) 
Je devais juste m'enfuir... juste courir 
, courir et courir... et puis j'étais à 
l'arrière et il n'y avait plus 
de navire... même le Titanic n'était pas 
assez grand. Pas assez pour s'éloigner
eux. Et avant d’ 
y avoir vraiment réfléchi, j’étais aux oubliettes. J'étais 
tellement furieux. Je vais leur montrer. Ils seront 
désolés ! 

JACK : 
Euh, hein. Ils seront désolés. Bien sûr, 
tu seras mort. 

ROSE 
(elle baisse la tête) 
Oh mon Dieu, je suis tellement idiote. 

JACK 
Ce pingouin d'hier soir, est-il l'un 
d'entre eux ? 

Pingouin ROSE 
? Oh, Cal ! Il est eux. 

JACK 
C'est ton petit ami ? 

ROSE 
Pire, j'en ai peur. 

Elle lui montre sa bague de fiançailles. Un diamant de taille considérable. 

JACK 
Bon sang, regarde ce truc ! Vous seriez 
allé directement au fond. 

Ils rient ensemble. Un steward qui passe regarde Jack d'un air renfrogné, qui 
n'est clairement pas un passager de première classe, mais Rose 
le regarde simplement. 

JACK 
Alors tu as l'impression d'être coincé dans un 
train dont tu ne peux pas descendre parce que tu vas 
épouser ce type. 

ROSE 
Oui, exactement ! 

JACK 
Alors ne l'épouse pas. 

Si seulement c'était si simple. 

JACK : 
C'est aussi simple que cela. 

ROSE 
Oh, Jack... s'il te plaît, ne me juge pas 
avant d'avoir vu mon monde. 

JACK 
Eh bien, je suppose que je le ferai ce soir. 

A la recherche d'un autre sujet, d'un tout autre sujet, elle lui indique 
son carnet de croquis. 

ROSE : 
Qu'est-ce que c'est ? 

JACK
Juste quelques croquis. 

ROSE 
Puis-je ? 

La question est rhétorique car elle s’est déjà emparée 
du livre. Elle s'assoit sur une chaise longue et ouvre le carnet de croquis. 

SUR LES croquis de JACK... chacun représente un petit bout d' 
humanité expressif : les mains d'une vieille femme, un homme endormi, un père et 
sa fille au rail. Les visages sont lumineux et vivants. Son 
livre est une célébration de la condition humaine. 

ROSE 
Jack, ils sont plutôt bons ! Vraiment, 
ils le sont. 

JACK 
Eh bien, ils ne pensaient pas trop à 
eux à Paree. 

Quelques croquis lâches tombent et sont emportés par le vent. Jack 
se précipite après eux... en attrapant deux, mais les autres sont partis, 
par-dessus le rail. 

ROSE 
Oh non ! Oh, je suis vraiment désolé. Vraiment! 

JACK 
Eh bien, ils ne pensaient pas trop à 
eux à Paree. 

Il claque son poignet, serrant sa main qui dessine d'un geste grandiose. 

JACK 
J'ai l'impression de les vomir. En plus, 
ils ne valent rien de toute façon. 

Pour souligner, il jette les deux qu'il a attrapés. Ils s'en 
vont. 

ROSE 
(riant) 
Tu es dérangé ! 

Elle retourne au livre et tourne une page. 




























quelle fin glorieuse pour ta dernière 
(Ismay tape sa main 
sur la table) 
Prends ta retraite en fanfare, hein, EJ ? 

Un battement. Puis Smith hoche la tête, raide. 

COUPE SUR :

EXT. UNE PROMENADE SUR LE PONT - JOUR 

Rose et Jack se promènent à l'arrière, passant devant des gens allongés sur des transats 
dans la lumière oblique de fin d'après-midi. Les stewards se précipitent pour 
servir du thé ou du chocolat chaud. 

ROSE
(fille et excitée) 
Tu sais, mon rêve a toujours été 
de tout laisser tomber et de devenir 
artiste... vivant dans une mansarde, pauvre 
mais libre ! 

JACK 
(riant) 
Tu ne tiendrais pas deux jours. Il n'y a 
pas d'eau chaude et presque jamais de 
caviar. 

ROSE 
(en colère dans un éclair) 
Écoute, mon pote... Je déteste le caviar ! Et 
j'en ai marre que les gens rejettent mes 
rêves avec un petit rire et une tape sur 
la tête. 

JACK 
Je suis désolé. Vraiment... je le suis. 

ROSE : Eh 
bien, d'accord. Il y a quelque chose en 
moi, Jack. Je le sens. Je ne sais pas 
ce que c'est, si je devrais être un 
artiste ou, je ne sais pas... un danseur. 
Comme Isadora Duncan... un esprit 
païen sauvage ... 
Elle bondit en avant, atterrit adroitement et tournoie comme un derviche. 
Puis elle voit quelque chose devant elle et son visage s'illumine. 
ROSE 
...ou une actrice de cinéma ! 
Elle lui prend la main et court, le tirant le long du pont vers… 
DANIEL ET MARY MARVIN. Daniel fait tourner la grosse 
caméra en bois alors qu'elle pose avec raideur sur le rail. 
T'es triste. Triste triste triste. Vous avez 
laissé votre amant sur le rivage. Vous 
ne le reverrez peut-être plus jamais. Essaie d'être 
plus triste, chérie. 
SOUDAINEMENT, Rose tire dans le tir et prend une 
pose théâtrale sur la rampe à côté de Mary. Marie éclate de rire. 
Rose entraîne Jack dans l'image et le fait poser. 
Marvin sourit et commence à crier et à faire des gestes. On le voit 
dans CUTS, avec de la musique et sans dialogue. 
SÉRIE DE COUPES : 
Rose posant tragiquement au bastingage, le dos de la main vers









son front. 

Jack sur une chaise longue, se faisant passer pour un Pacha, les deux filles 
le miment en l'éventant comme des esclaves. 

Jack, à genoux, supplie, les mains jointes tandis que 
Rose, debout, tourne la tête avec un dédain ennuyé. 

Rose fait tourner la caméra, tandis que Daniel et Jack ont ​​une 
fusillade dans le western. Jack gagne et regarde dans l'objectif, faisant tournoyer une 
moustache aérienne comme Snidely Whiplash. 

COUPE SUR :

EXT. PROMENADE DU PONT A / ARRIÈRE - COUCHER DE SOLEIL 

Peints en lumière orange, Jack et Rose s'appuient sur le 
rail du pont A à l'arrière, épaule contre épaule. Les lumières du navire s'allument. 

C'est un moment magique... parfait. 

ROSE 
Et alors, M. Wandering Jack ? 

JACK 
Eh bien, puis l'exploitation forestière est devenue trop 
semblable au travail, alors je suis allé à 
Los Angeles jusqu'à la jetée de Santa 
Monica. C'est un endroit génial, ils 
ont même des montagnes russes. J'y ai dessiné 
des portraits pour dix cents pièce. 

ROSE 
Dix cents entiers ?! 

JACK 
(ne comprend pas) 
Ouais ; c'était beaucoup d'argent... Je pouvais 
parfois gagner un dollar par jour. Mais 
seulement en été. Quand il a fait froid, j'ai 
décidé d'aller à Paris et de voir ce que 
faisaient les vrais artistes. 

ROSE 
(regarde le 
ciel au crépuscule) 
Pourquoi je ne peux pas être comme toi Jack ? Partez 
vers l’horizon quand j’en 
ai envie. 
(se tournant vers lui) 
Dis que nous irons là-bas, un jour... sur 
cette jetée... même si nous n'en 
parlons que. 

JACK 
Très bien, nous y allons. Nous boirons
de la bière bon marché et monter sur les montagnes russes 
jusqu'à vomir et monter à 
cheval sur la plage... directement dans les 
vagues... mais il faut rouler comme un 
cow-boy, rien de tout ça en selle 
. 

ROSE 
Tu veux dire une jambe de chaque côté ? 
Scandaleux! Peux-tu me montrer? 

JACK : 
Bien sûr. Si tu veux. 

ROSE 
(lui souriant) 
Je pense que je le ferais. 
(elle regarde l' 
horizon) 
Et apprends-moi aussi à cracher. Comme un 
homme. Pourquoi seuls les hommes devraient-ils pouvoir 
cracher ? C'est injuste. 

JACK 
On ne t'a pas appris ça en 
finissant l'école ? Ici, c'est facile. 
Surveillez attentivement. 

Il crache. Il s'étend au-dessus de l'eau. 

JACK 
C'est ton tour. 

Rose fait la moue et crache. Un pathétique petit 
crachat mousseux qui coule principalement sur son menton avant de tomber 
dans l'eau. 

JACK 
Non, c'était pitoyable. Tiens, comme 
ça... tu le colportes... 
HHHNNNK !... puis tu le roules sur ton 
puis une grande respiration et PLOOOW !! Toi 

, elle franchit les étapes. Le fait tomber, etc. Il 
l'entraîne à travers cela (ad lib) tout en faisant les étapes lui-même. Elle 
lâche mouche. Lui aussi. Deux comètes de gob volent au-dessus de l' 
eau. 

JACK 
C'était super ! 

Rose se tourne vers lui, le visage illuminé. Soudain, elle pâlit. 
Il voit son expression et se retourne. 

Ruth, la comtesse de Rothes et Molly Brown les ont 
observés en train de vendre des luges. Rose devient instantanément composée. 

ROSE
Mère, puis-je vous présenter Jack Dawson. 

RUTH 
Charmée, j'en suis sûre. 

Jack a un petit crachat qui coule sur son menton. Il ne 
le sait pas. Molly Brown sourit. Tandis que Rose procède aux 
présentations, nous entendons... 

LA VIELLE ROSE (VO) 
Les autres étaient aimables et curieux 
à propos de l'homme qui m'avait sauvé la vie. 
Mais ma mère le regardait comme un 
insecte. Un insecte dangereux qu'il 
faut écraser rapidement. 

MOLLY : 
Eh bien, Jack, on dirait que tu es un 
homme bien à côtoyer dans un 
endroit collant. 

Ils sursautent tous lorsqu'un clairon sonne l'appel du repas juste derrière 
eux. 

MOLLY 
Pourquoi insistent-ils pour toujours 
annoncer le dîner comme une foutue 
charge de cavalerie ? 

ROSE : 
Allons-nous nous habiller, mère ? 
(par-dessus son épaule) 
On se voit au dîner, Jack. 

RUTH 
(alors qu'ils s'éloignent) 
Rose, regarde-toi... dehors au soleil 
sans chapeau. Honnêtement! 

La comtesse sort avec Ruth et Rose, laissant Jack et Molly 
seuls sur le pont. 

MOLLY 
Mon fils, as-tu la moindre 
compréhension de ce que tu fais ? 

JACK 
Pas vraiment. 

MOLLY : 
Et bien, tu es sur le point d'entrer dans la 
fosse aux serpents. J'espère que tu es prêt. Que 
comptez-vous porter ? 

Jack regarde ses vêtements. Reculez vers elle. Il n'y avait pas 
pensé. 

MOLLY, 
je pensais.

COUPE SUR : 

INT. CABINE DE MOLLY BROWN 

Des costumes, des vestes et des tenues de soirée pour hommes sont éparpillés partout 
. Molly passe un bon moment. Jack est habillé, 
à l'exception de sa veste, et Molly attache son nœud papillon. 

MOLLY : 
Ne te sens pas mal à ce sujet. Mon mari 
n'arrive toujours pas à attacher une de ces fichues 
choses après 20 ans. Voilà. 

Elle ramasse une veste sur le lit et la lui tend. Jack 
va dans la salle de bain pour l'enfiler. Molly commence à ramasser 
les affaires sur le lit. 

MOLLY 
Je dois tout acheter en trois tailles 
parce que je ne sais jamais combien il 
a mangé pendant mon absence. 

Elle se retourne et le voit, mais pas nous. 

MOLLY 
Mon Dieu, mon Dieu... tu brilles comme un 
sou neuf. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU / ENTRÉE PREMIÈRE CLASSE - CRÉPUSCULE 

Un ciel violet, teinté d'orange, à l'ouest. Des airs dérivants 
de musique classique. Nous SUIVONS AVEC JACK le long du pont. Selon 
les normes édouardiennes, il a l’air dur à cuire. Fringant dans sa 
tenue de cravate blanche empruntée, jusqu'à ses clous de perles. 

Un steward s'incline et ouvre intelligemment la porte de l' 
entrée de première classe. 

STEWARD 
Bonsoir, monsieur. 

Jack joue le rôle avec douceur. Il hoche la tête avec juste ce qu’il faut 
de dédain. 

COUPE SUR : 

INT. PALIER SUPÉRIEUR / GRAND ESCALIER ET PONT A 

Jack entre et son souffle est coupé par la splendeur 
qui s'étend devant lui. Au-dessus se trouve l'énorme dôme de verre, 
avec un lustre en cristal en son centre. Le grand escalier de première classe, qui s'étend sur six 
étages, est la quintessence de 
l'architecture navale opulente de l'époque. 

Et les gens : les femmes dans leurs robes longues,
coiffures élaborées et bijoux abondants... les messieurs 
en tenue de soirée, debout, une main au creux des 
reins, discutent à voix basse. 

Jack descend sur le pont A. Plusieurs hommes hochent la tête pour 
saluer superficiellement. Il hoche la tête en retour, gardant les choses simples. Il se sent comme un 
espion. 

Cal descend les escaliers, avec Ruth à son bras, couverte de 
bijoux. Ils passèrent tous les deux devant Jack, sans qu'aucun d'eux ne 
le reconnaisse. Cal lui fait un signe de tête, d'un homme à l'autre. Mais 
Jack a à peine le temps de s'amuser. Car juste derrière Cal 
et Ruth dans les escaliers se trouve Rose, une vision en rouge et noir, 
sa robe décolletée laissant apparaître son cou et ses épaules, ses 
bras gainés de gants blancs qui arrivent bien au-dessus du 
coude. Jack est hypnotisé par sa beauté. 

GROS PLAN SUR ROSE 

Alors qu'elle s'approche de Jack. Il imite la posture des messieurs, 
la main derrière le dos. Elle tend sa main gantée et il 
la prend en embrassant le dos de ses doigts. Rose rougit, 
rayonnante visiblement. Elle ne peut pas le quitter des yeux. 

JACK 
J'ai vu ça une fois dans un Nickelodeon, 
et j'ai toujours voulu le faire. 

ROSE 
Cal, vous vous souvenez sûrement de M. Dawson. 

CAL 
(pris au dépourvu) 
Dawson ! Je ne t'ai pas reconnu. 
(l'étudie) 
Incroyable ! On pourrait presque passer pour un 
gentleman. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE DE RÉCEPTION 

DU PONT D COUPE DE LA SALLE DE RÉCEPTION SUR LE PONT D, alors que le groupe descend 
vers le dîner. Ils rencontrent Molly Brown, belle dans une 
robe perlée, à sa manière, aux larges épaules et aux gros seins. Molly 
sourit quand elle voit Jack. Alors qu'ils entrent dans la 
salle à manger, elle marche à côté de lui, parlant à voix basse : 

MOLLY 
Il n'y a rien à faire, n'est-ce pas, Jack ? 

JACK
Ouais, tu t'habilles comme un porteur de cercueil 
et tu gardes le nez relevé. 

MOLLY 
Rappelez-vous, la seule chose qu'ils respectent 
c'est l'argent, alors faites comme si vous 
en aviez beaucoup et que vous étiez dans le 
club. 

Alors qu'ils entrent dans la foule tourbillonnante, Rose se penche près de lui, 
désignant plusieurs notables. 

ROSE 
Voilà la comtesse Rothes. Et 
c'est John Jacob Astor... l' 
homme le plus riche du navire. Sa petite femme 
là-bas, Madeleine, a mon âge et est dans un 
état délicat. Voyez comment elle 
essaie de le cacher. Tout un scandale. 
(hochant la tête vers un 
couple) 
Et là-bas, c'est Sir Cosmo et 
Lucile, Lady Duff-Gordon. Elle conçoit 
de la lingerie coquine, parmi ses nombreux 
talents. Très populaire auprès de la famille royale. 

Cal est plongé dans une conversation avec Cosmo Duff- 
Gordon et le colonel Gracie, tandis que Ruth, la comtesse et 
Lucille discutent de mode. Rose picote Jack en douceur, pour 
lui montrer un autre couple, impeccablement habillé. 

ROSE 
Et c'est Benjamin Guggenheim et 
sa maîtresse, Madame Aubert. 
Bien sûr, Mme 
Guggenheim est à la maison avec les enfants. 
Cal, quant à lui, accepte les éloges de ses 
homologues masculins, qui regardent Rose comme un cheval de concours. 
SIR COSMO 
Hockley, elle est splendide. 
CAL 
Merci. 
GRACIE 
Cal est un homme chanceux. Je le connais bien 
et ce ne peut être que de la chance. 
Ruth s'avance et entend la fin. Elle prend le bras de Cal, 
un peu coquettement. 
RUTH






Comment pouvez-vous dire cela Colonel ? Caledon 
Hockley est une belle prise. 

L'entourage se dirige vers la salle à manger, où ils 
se heurtent à l'Astor en passant par les doubles portes ornées. 

ROSE 
JJ, Madeleine, j'aimerais que vous rencontriez 
Jack Dawson. 

ASTOR 
(lui serrant la main) 
Heureux de vous rencontrer Jack. Êtes-vous des 
Boston Dawson? 

JACK 
Non, les Dawson de Chippewa Falls, 
en fait. 

JJ hoche la tête comme s'il en avait entendu parler, puis semble perplexe. 
Madeleine Astor évalue Jack et murmure d'un air de fille à 
Rose : 

MADELEINE 
C'est dommage que nous soyons tous les deux parlés, 
n'est-ce pas ? 

COUPE SUR : 

INT. SALOON À MANGER 

Comme une salle de bal au palais, vivante et éclairée par une 
constellation de lustres, pleine de gens élégamment habillés 
et de la belle musique du petit orchestre du BANDLEADER WALLACE HARTLEY 
. Alors que Rose et Jack entrent et traversent la pièce 
jusqu'à leur table, Cal et Ruth à côté d'eux, nous entendons... 

VIEILLE ROSE (VO) 
Il devait être nerveux mais il 
n'a jamais faibli. Ils ont supposé qu'il était 
peut-être un membre de l'industrie... de l'argent frais, 
évidemment, mais toujours un membre du 
club. Bien sûr, on pouvait toujours 
compter sur sa mère... 

COUPE SUR : 

INT. SALOON À MANGER - PROCHE DE RUTH 

RUTH 
Parlez-nous des logements dans 
l'entrepont, M. Dawson. J'ai entendu dire qu'ils sont 
plutôt bons sur ce vaisseau. 

PLUS LARGE : LA TABLE 

Jack est assis en face de Rose, qui est flanquée de Cal et Thomas.
Andrews. Sont également à table Molly Brown, Ismay, le colonel 
Gracie, la comtesse, Guggenheim, Madame Aubert et les 
Astors. 

JACK 
Le meilleur que j'ai vu, madame. Presque pas de 
rats. 

Rose fait subrepticement signe à Jack de retirer sa serviette 
de son assiette. 

CAL 
M. Dawson nous rejoint depuis la troisième 
classe. Il a été d'une certaine aide pour 
ma fiancée hier soir. 
(à Jack, comme à un 
enfant) 
C'est du foie gras. C'est du foie d'oie. 

On voit des chuchotements échangés. Jack devient l'objet de 
regards furtifs. Maintenant, ils se sentent tous terriblement libéraux et 
dangereux. 

GUGGENHEIM 
(bas à Madame Aubert) 
Qu'est-ce qu'Hockley espère prouver en 
amenant ce... bohème... ici ? 

SERVEUR 
(à Jack) 
Comment prenez-vous votre caviar, monsieur ? 

CAL 
(répondant à sa place) 
Juste une soupe de citron... 
(à Jack, souriant) 
...ça améliore le goût du 
champagne. 

JACK 
(au serveur) 
Pas de caviar pour moi, merci. 
(à Cal) 

Il regarde Rose, le visage impassible, et elle sourit. 

RUTH 
Et où habitez-vous exactement, M. 
Dawson ? 

JACK 
Eh bien, en ce moment, mon adresse est le 
RMS Titanic. Après, je suis de 
la bonne humeur de Dieu. 

La salade est servie. Jack attrape la fourchette à poisson. Rose 
lui lance un regard et ramasse la fourchette à salade, l'incitant du 
regard. Il change de fourchette.

RUTH : 
Vous trouvez attirante ce genre d' 
existence sans racines, n'est-ce pas ? 

JACK 
Eh bien... c'est un grand monde, et je veux 
tout voir avant de partir. Mon père 
parlait toujours d'aller 
voir l'océan. Il est mort dans la ville 
où il est né et ne 
l'a jamais vue. Vous ne pouvez pas attendre, car 
vous ne savez jamais quelle main vous allez 
recevoir ensuite. Vous voyez, mes parents 
sont morts dans un incendie quand j'avais quinze ans, 
et depuis je suis sur la route. 
Quelque chose comme ça t'apprend à 
prendre la vie comme elle vient à toi. Pour 
que chaque jour compte. 

Molly Brown lève son verre en guise de salutation. 

MOLLY : 
Bien dit, Jack. 

COLONEL GRACIE 
(levant son verre) 
Ici, ici. 

Rose lève son verre et regarde Jack. 

ROSE 
Pour que ça compte. 

Ruth, ennuyée que Jack ait marqué un point, le presse 
davantage. 

RUTH 
Comment se fait-il que vous ayez les moyens de 
voyager, M. Dawson ? 

Je travaille d'un endroit à l'autre. 
main au poker. 
(il regarde Rose) 
Une main très chanceuse. 

GRACIE 
Toute vie est un jeu de chance. 

CAL 
Un vrai homme crée sa propre chance, Archie. 

Rose remarque que Thomas Andrews, assis à côté d'elle, écrit 
sur son cahier, ignorant complètement la conversation. 

ROSE 
M. Andrews, que faites-vous ? Je 
te vois partout écrire dans ce 
petit livre.
(le saisit et lit) 
Augmentez le nombre de vis dans 
les crochets à chapeau de 2 à 3. Vous construisez le 
plus grand navire du monde et cela 
vous préoccupe ?! 

Andrews sourit timidement. 

ISMAY 
Il connaît chaque rivet en elle, n'est-ce pas 
Thomas ? 

ANDREWS 
Tous les trois millions. 

ISMAY 
Son sang et son âme sont dans le navire. 
Elle est peut-être mienne sur le papier, mais aux 
yeux de Dieu, elle appartient à Thomas 
Andrews. 

ROSE 
Votre vaisseau est une merveille, M. Andrews. 
Vraiment. 

ANDREWS 
Merci, Rose. 

On voit qu'Andrews est tombé sous le charme de Rose. 

TRANSITION HORAIRE 

Le dessert a été servi et un serveur arrive avec des cigares dans 
une cave sur un chariot à roues. Les hommes commencent à couper les extrémités et 
à éclairer. 

ROSE 
(bas, à Jack) 
Nest, ce sera des eaux-de-vie dans le fumoir 
. 

GRACIE 
Eh bien, rejoignez-moi pour un cognac, messieurs ? 

ROSE 
(bas) 




















Tommy tend à Rose une pinte de stout et elle la soulève. Pendant ce temps , Jack 
danse avec Cora Cartmell, 5 ans, ou essaie de le faire, 
avec elle debout. À la fin de la chanson, Rose se penche 
vers la petite fille. 

ROSE 
Puis-je intervenir, mademoiselle ? 

JACK 
Tu es toujours ma meilleure fille, Cora. 

Cora s'en va. Rose et Jack se font face. Elle 
tremble lorsqu'il prend sa main droite dans la sienne gauche. Son autre 
main glisse jusqu'au bas de son dos. C'est un 
moment électrisant.

ROSE 
Je ne connais pas les étapes. 

JACK 
Déplace-toi avec moi. Ne réfléchissez pas. 

La musique commence et ils s'en vont. Un peu gênée au début, 
elle commence à s'y mettre. Elle sourit à Jack alors qu'elle commence 
à suivre le rythme des pas. 

ROSE 
Attends... arrête ! 

Elle se penche, enlève ses chaussures à talons hauts et 
les jette à Tommy. Puis elle attrape Jack et ils replongent dans 
la mêlée, dansant plus vite à mesure que la musique s'accélère. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE GÉNÉRALE DE TROISIÈME CLASSE 

La scène est bruyante et animée. Une table est renversée 
lorsqu'un ivrogne s'y écrase. Et au milieu de tout ça… Rose 
dansant avec Jack dans ses bas. Les pas sont rapides 
et elle brille de sueur. Un espace s'ouvre autour d'eux et 
les gens les regardent, applaudissant tandis que le groupe joue de plus en plus 
vite. 

FABRIZIO ET HELGA 

La danse a évité le besoin d'un langage commun. Il 
la fait tournoyer, puis elle répond en le faisant tournoyer... Les yeux de Fabrizio s'écarquillent 
lorsqu'il réalise qu'elle est plus forte que lui. 

La mélodie se termine dans un rush fou. Jack s'éloigne de Rose avec 
un grand geste, lui permettant de s'incliner. Exalté et 
parfaitement sorti. Tout le monde rit et applaudit. Rose est un succès 
auprès des gens d'entrepont, qui n'ont jamais organisé de soirée entre filles avec 
eux. 

Ils se dirigent vers une table, rouges et en sueur. Rose attrape 
la cigarette de Fabrizio et en tire une grande bouffée. Elle se sent 
arrogante. Fabrizio sourit en tenant la main d'Helga. 

JACK 
Comment allez-vous tous les deux ? 

FABRIZIO 
Je ne sais pas ce qu'elle dit, elle 
ne sait pas ce que je dis, donc nous nous entendons 
bien. 

Tommy arrive avec une pinte pour chacun d'eux. Rose prend le sien, 
s'exhibant. 

ROSE
Tu crois qu'une fille de première classe ne sait pas 
boire ? 

Tout le monde danse à nouveau et Bjorn Gundersen percute 
Tommy, qui renverse sa bière sur la robe de Rose. Elle 
rit, sans s'en soucier. Mais Tommy se jette, attrapant Bjorn et 
le faisant tourner. 

TOMMY 
Espèce de salaud stupide !! 

Bjorn arrive, les poings levés... et Jack saute 
au milieu, les écartant. 

JACK 
Les garçons, les garçons ! Je t'ai déjà raconté celle 
du Suédois et de l'Irlandais 
allant au bordel ? 

Tommy se tient là, tout pisse et vinaigre, la poitrine gonflée. 
Puis il sourit et donne une tape sur l'épaule de Bjorn. 

ROSE 
Alors, vous pensez que vous êtes des hommes durs à cuire ? 
Voyons voir comment tu fais ça. 

En bas, elle adopte une position de ballet, les bras levés, 
et monte sur la pointe, en prenant tout son poids sur la pointe 
de ses orteils. Les gars restent bouche bée devant son incroyable contrôle musculaire. 
Elle redescend, puis son visage se crispe de douleur. Elle 
attrape un pied et sautille. 

ROSE 
Ooooowww ! Je n'ai pas fait ça depuis des années. 

Jack la rattrape alors qu'elle perd l'équilibre, et tout le monde éclate 
de rire. 

La PORTE du pont du coffre est ouverte de quelques centimètres tandis que Lovejoy 
regarde à travers l'espace. Il voit Jack tenir Rose dans ses bras, 
ils rient tous les deux. 

Lovejoy ferme la porte. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU - NUIT 

Les étoiles brillent au-dessus de votre tête, si brillantes et si claires que vous pouvez voir 
la Voie Lactée. Rose et Jack marchent le long de la rangée de canots de sauvetage. 
Encore étourdis par la fête, ils chantent une chanson populaire 
« Come Josephine in My Flying Machine ». 

JACK/ROSE 
Viens Joséphine dans ma machine volante 
Et c'est parti, elle s'en va ! Elle monte !
Dans les airs, elle va. Où? La 
voilà ! 

Ils tâtonnent les mots et éclatent de rire. Ils ont 
atteint l'entrée de première classe, mais n'entrent pas directement, 
ne voulant pas que la soirée se termine. À travers les portes, le son 
de l'orchestre du navire s'échappe doucement. Rose attrape un bossoir et 
se penche en arrière, regardant le cosmos. 

ROSE 
N'est-ce pas magnifique ? Si grandiose et 
sans fin. 

Elle se dirige vers le rail et s'appuie dessus. 

ROSE 
Ce sont des gens si petits, Jack... 
mon groupe. Ils pensent qu’ils sont des géants 
sur terre, mais ils ne sont même pas 
de la poussière aux yeux de Dieu. Ils vivent dans 
cette petite bulle de champagne... 
et un jour, la bulle va 
éclater. 

Il se penche sur la rampe à côté d'elle, sa main touchant juste 
la sienne. C'est le moindre contact imaginable, et tout ce que chacun 
d'eux peut ressentir, c'est ce centimètre carré de peau où ses 
mains se touchent. 

JACK 
Tu n'en fais pas partie. Il y a eu 
une erreur. 

ROSE 
Une erreur ? 

Euh hein. Vous avez été envoyé à la mauvaise 
adresse. 

(en riant) 
Je l'ai fait, n'est-ce pas ? 
(montrant soudainement) 
Regardez ! Une étoile filante. 

JACK 
C'était long. Mon père 
disait que chaque fois qu'on en voyait une, c'était 
une âme qui allait au paradis. 

ROSE 
J'aime ça. Ne sommes-nous pas censés 
faire un vœu ? 

Jack la regarde et découvre qu'ils sont soudainement très 
proches l'un de l'autre. Ce serait si facile de bouger encore de quelques 
centimètres pour l'embrasser. Rose semble penser la même chose
chose. 

JACK 
Que souhaiteriez-vous ? 

Après un moment, Rose recule. 

ROSE 
Quelque chose que je ne peux pas avoir. 
(elle sourit tristement) 
Bonne nuit, Jack. Et merci. 

Elle quitte le rail et se précipite vers l' 
entrée de première classe. 

JACK- 
Rose !! 

Mais la porte se ferme et elle disparaît. Retour dans son monde. 

COUPE SUR : 

INT. SUITE ROSE ET CAL / PROMENADE PRIVÉE - JOUR 

DIMANCHE 14 AVRIL 1912. Une journée claire et lumineuse. La lumière du soleil éclabousse 
la promenade. Rose et Cal prennent leur petit-déjeuner en 
silence. La tension est palpable. Trudy Bolt, dans son 
uniforme de femme de chambre, verse le café et entre. 

CAL 
J'avais espéré que tu viendrais me voir 
hier soir. 

ROSE 
J'étais fatiguée. 

CAL 
Oui. Vos efforts sous les ponts étaient 
sans aucun doute épuisants. 

ROSE 
(se raidissant) Je vois que tu 
m'as fait suivre 
ce valet de pompes funèbres. 
Vous ne vous comporterez plus jamais ainsi ! 
Est-ce que tu comprends? 
ROSE 
Je ne suis pas un contremaître dans vos usines 
que vous ne pouvez commander ! Je suis ta 
fiancée -- 
Cal explose, balayant la vaisselle du petit-déjeuner de la table 
avec fracas. Il s'approche d'elle dans un instant choquant, 
la regardant et agrippant les côtés de sa chaise, de sorte 
qu'elle est coincée entre ses bras. 
CAL 
Oui ! Tu es! Et ma femme... en 
pratique, si ce n'est pas encore prévu par la loi. Alors tu 
m'honoreras, comme il faut une épouse




pour honorer son mari ! Je ne serai pas 
ridiculisé ! Est-ce que cela n’est pas 
clair ? 

Rose se replie sur la chaise. Elle voit Trudy, figée, à mi- 
chemin de la porte, apportant le jus d'orange. Cal suit 
le regard de Rose et se redresse. Il passe devant la femme de chambre et 
entre dans la cabine. 

ROSE : 
Nous... avons eu un petit accident. Je suis 
désolé, Trudy. 

COUPE SUR : 

INT. SUITE DE RUTH - JOUR 

Rose est habillée pour la journée et est en train d'aider 
Ruth avec son corset. Les liens serrés n'inhibent pas 
du tout la fureur de Ruth. 

RUTH 
Tu ne dois plus revoir ce garçon, 
tu me comprends Rose ? Je l'interdis 
! 

Rose a son genou à la base du dos de sa mère et 
tire les ficelles du corset avec les deux mains. 

ROSE 
Oh, arrête ça, Mère. Vous allez 
vous faire saigner du nez. 

Ruth s'éloigne d'elle et se dirige vers la porte et 
la verrouille. CLAQUEMENT! 

(se tournant vers elle) 
Rose, ce n'est pas un jeu ! Notre 
situation est précaire. Vous savez 
que l'argent est parti ! 

ROSE : 
Bien sûr, je sais que c'est parti. Tu 
me le rappelles tous les jours ! 

RUTH 
Votre père ne nous a laissé qu'un 
héritage de créances irrécouvrables cachées par une bonne 
réputation. Et ce nom est la seule carte 
que nous devons jouer. 

Rose la retourne et saisit à nouveau les ficelles du corset. 
Ruth rentre sa taille et Rose tire. 

RUTH 
Je ne te comprends pas. C'est un bon 
match avec Hockley, et cela assurera 
notre survie.

ROSE 
(blessée et perdue) 
Comment peux-tu mettre ça sur mes épaules ? 

Rose se tourne vers elle et nous voyons ce que Rose voit : la 
peur nue dans les yeux de sa mère. 

RUTH 
Veux-tu me voir travailler comme 
couturière ? Est-ce que c'est ce que tu veux? 
Voulez-vous voir nos belles choses 
vendues aux enchères, nos souvenirs 
dispersés aux quatre vents ? Mon Dieu, Rose, 
comment peux-tu être si égoïste ? 

ROSE 
C'est tellement injuste. 

RUTH : 
Bien sûr, c'est injuste ! Nous sommes des femmes. 
Nos choix ne sont jamais faciles. 

Rose resserre le corset. 

COUPE SUR : 

INT. SALOON À MANGER DE PREMIÈRE CLASSE 

Lors du service divin, le capitaine Smith dirige un groupe dans 
l'hymne « Père tout-puissant fort pour sauver ». Rose et Ruth 
chantent au milieu du groupe. 

Lovejoy se tient bien en retrait, gardant un œil sur Rose. Il remarque 
une agitation aux portes d'entrée. Jack y a été arrêté 
par deux stewards. Il est vêtu de ses vêtements de troisième classe 
et se tient là, chapeau à la main, l'air déplacé. 

GARDEZ 















les rames d'un rameur stationnaire avec un 
coup bien entraîné. 

CAL 
me rappelle mes jours à Harvard. 

TW McCAULEY, l'instructeur de gym, est un petit homme rebondissant en 
flanelle blanche, désireux de montrer son équipement moderne, comme 
son homologue d'aujourd'hui dans un publi-reportage "Abflex". Il 
appuie sur un interrupteur et une machine avec une selle dessus commence à 
onduler. Rose pose la main dessus, curieuse. 

MCCAULEY 
Le cheval électrique est très populaire. 
Nous avons même un chameau électrique. 
(à Ruth) 
N'hésitez pas à vous essayer à l'aviron,
madame ? 

RUTH 
Ne sois pas absurde. Je ne peux pas penser à une 
compétence dont j'aurais probablement moins besoin. 

ANDREWS 
La prochaine étape de notre tournée sera 
le pont. Par ici s'il-vous-plait. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DE PUITS ARRIÈRE, B-DECK ET A-DECK - JOUR 

Jack, marchant avec détermination, est suivi de près par 
Tommy et Fabrizio. Il monte rapidement les marches du B-Deck 
et franchit la porte séparant la 3e de la 2e classe. 

TOMMY 
C'est une déesse parmi les hommes mortels, 
c'est indéniable. Mais elle est dans 
un autre monde, Jackie, oublie-la. 
Elle a fermé la porte. 

Jack se dirige furtivement vers le mur situé sous la promenade du pont A, 
à l'arrière. 

JACK 
C'était eux, pas elle. 
(regardant autour du 
pont) 
Prêt... partez. 

Tommy secoue la tête avec résignation et joint ses mains, 
s'accroupissant. Jack entre dans les mains de Tommy et obtient 
une rampe renforcée sur le pont de première classe. 

TOMMY 

FABRIZIO 
Amore n'est pas logique. 

COUPE SUR :

EXT. A-DECK / AFT - DAY 

Un homme joue avec son fils qui fait tourner une toupie avec une 
ficelle. Le pardessus et le chapeau de l'homme sont posés sur une 
chaise longue à proximité. Jack émerge de derrière l'une des énormes 
grues de pont et ramasse calmement le manteau et le chapeau melon. Il s'éloigne 
, enfile le manteau et coiffe ses cheveux en arrière avec 
de la salive. Puis il met le chapeau sous un angle décontracté. De loin, 
il pouvait passer pour un gentleman. 

COUPE SUR : 

INT. PONT / CHARTROOM - DAY 

HAROLD BRIDE, l'opérateur sans fil junior de 21 ans,
se bouscule et contourne le groupe de touristes d'Andrews pour remettre un 
Marconigram au capitaine Smith. 

MARIÉE 
Un autre avertissement de glace, monsieur. Celui-ci 
vient de la "Baltique". 

SMITH 
Merci, Sparks. 

Smith jette un coup d'œil au message puis le met nonchalamment dans 
sa poche. Il fait un signe de tête rassurant à Rose et au groupe. 

SMITH 
Ne vous inquiétez pas, c'est tout à fait normal à 
cette période de l'année. En fait, nous 
accélérons. Je viens de commander l' 
allumage des dernières chaudières. 

Andrews fronça légèrement les sourcils avant de faire signe au groupe vers 
la porte. Ils sortent au moment où le SECOND OFFICIER CHARLES HERBERT 
LIGHTOLLER sort de la salle des cartes, s'arrêtant à côté du Premier 
Officier Murdoch. 

LIGHTOLLER 
Avons-nous déjà trouvé ces jumelles 
pour les guetteurs ? 

PREMIER OFFICIER MURDOCH 
Je ne les ai pas vus depuis Southampton. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU / CÔTÉ TRIBORD - JOUR 

Andrews ramène le groupe du pont le long du 
pont du bateau. 











Rose, tu n'es pas une pique-nique... tu es une, 
tu es un cœur fort et pur, et tu es la 
fille 
la plus incroyablement étonnante que j'ai jamais connue et -- 
ROSE 
Jack, je -- 
JACK 
Non attends . Laissez-moi essayer de sortir ça. 
Tu es incroyable... et je sais que je n'ai 
rien à t'offrir, Rose. Je 
le sais. Mais je suis impliqué maintenant. Tu sautes, 
je saute, tu te souviens ? Je ne peux pas me détourner 
sans savoir que tout ira 
bien pour toi. 
Rose sent les larmes lui monter aux yeux. Jack est si ouvert et 
réel...




ROSE 
Tu rends les choses très difficiles. Tout ira 
bien. Vraiment. 

JACK 
Je ne pense pas. Ils t'enferment dans 
un bocal en verre comme un papillon, et 
tu vas mourir si tu ne 
t'échappes pas. Peut-être pas tout de suite, 
parce que tu es fort. Mais tôt ou 
tard, le feu en toi va s'éteindre 
. 

ROSE 
Ce n'est pas à toi de me sauver, Jack. 

JACK : 
Tu as raison. Vous seul pouvez le faire. 

ROSE 
Je dois rentrer, je vais leur manquer. 
S'il te plaît, Jack, pour notre bien à tous les deux, 
laisse-moi tranquille. 

COUPE SUR : 

INT. SALON PREMIÈRE CLASSE - JOUR 

La salle la plus élégante du navire, réalisée dans 
le style Louis Quinze Versailles. Rose est assise sur un divan, 
entourée d'un groupe d'autres femmes. Ruth, la comtesse Rothes et Lady 
Duff-Gordon prennent le thé. Rose est silencieuse et immobile comme une 
figurine en porcelaine tandis que la conversation se déroule autour d'elle. 

RUTH 
Bien sûr, les invitations ont dû être 
renvoyées deux fois à l'imprimeur. Et 
les robes des demoiselles d'honneur ! Laissez-moi 
vous dire quelle odyssée cela a été... 

SUIVANT LENTEMENT Rose tandis que Ruth continue. 

REVERSE - ROSE'S POV 

Un tableau de MÈRE et FILLE prenant le thé. La 
petite fille de quatre ans, portant des gants blancs, ramasse délicatement un biscuit. 
La mère la corrige sur sa posture et la façon dont elle 
tient la tasse de thé. La petite fille essaie tellement de plaire, 
son expression sérieuse. Un aperçu de Rose à cet âge, et 
nous voyons le conditionnement implacable... la douleur de devenir 
une geisha édouardienne. 

SUR ROSE

Elle retourne calmement et délibérément sa tasse de thé, renversant 
du thé sur sa robe. 

ROSE 
Oh, regarde ce que j'ai fait. 

COUPE SUR :

EXT. TITANIC - JOUR 

TITANIC VAPEUR VERS NOUS, dans la lumière du crépuscule, comme éclairé par 
les braises d'un feu géant. Alors que le navire se profile, FILLING FRAME, 
nous poussons sur la proue. Jack est là, juste au sommet de 
la rampe d'étrave, son endroit préféré. Il ferme les yeux, 
laissant le vent froid lui éclaircir la tête. 

Jack entend sa voix, derrière lui... 

ROSE 
Bonjour, Jack. 

Il se retourne et elle est là. 

ROSE 
J'ai changé d'avis. 

Il lui sourit, ses yeux la dévorent. Ses joues sont 
rouges à cause du vent froid et ses yeux pétillent. Ses cheveux flottent 
en désordre sur son visage. 

ROSE 
Fabrizio a dit que tu pourrais être debout -- 

JACK 
Sssshh. Venez ici. 

Il pose ses mains sur sa taille. Comme s'il allait 
l'embrasser. 

JACK 
Ferme les yeux. 

Elle le fait, et il la tourne vers l'avant, dans la direction où 
se dirige le navire. Il la presse doucement contre la rampe, se tenant juste 
derrière elle. Puis il lui prend les deux mains et les lève jusqu'à ce qu'elle 
se tienne debout, les bras tendus de chaque côté. Rose 
l'accompagne. Quand il baisse les mains, ses bras 
restent levés... comme des ailes. 

JACK : 
Ok. Ouvre les. 

Rose halète. Il n'y a rien dans son champ de vision à part de l'eau. 
C'est comme s'il n'y avait aucun navire sous eux, juste les deux 
qui planaient. L’Atlantique se déroule vers elle, 
bouclier de cuivre martelé sous un ciel crépusculaire. Il n'y a que le vent, et 
le sifflement de l'eau 50 se fait sentir en contrebas. 

ROSE 
Je vole !

Elle se penche en avant, cambrant le dos. Il pose ses mains sur 
sa taille pour la stabiliser. 

JACK 
(chantant doucement) 
Viens Joséphine dans ma machine volante... 

Rose ferme les yeux, se sentant flotter en apesanteur 
au-dessus de la mer. Elle sourit rêveusement, puis se penche en arrière, 
pressant doucement son dos contre sa poitrine. Il avance 
légèrement contre elle. 

Lentement, il lève les mains, les bras tendus, et elles rencontrent 
les siennes... le bout des doigts se touchant doucement. Puis leurs doigts 
s’entrelacent. Se déplaçant lentement, leurs doigts se caressent 
comme les corps de deux amants. 

Jack penche son visage vers ses cheveux flottants, laissant 
son parfum l'envahir, jusqu'à ce que sa joue soit contre 
son oreille. 

Rose tourne la tête jusqu'à ce que ses lèvres soient près des siennes. Elle baisse 
les bras, se tourne encore davantage, jusqu'à ce qu'elle trouve sa bouche avec 
la sienne. Il l'entoure de ses bras par derrière, et ils 
s'embrassent ainsi avec la tête tournée et inclinée en arrière, 
s'abandonnant à lui, à l'émotion, à l'inévitable. Ils 
s'embrassent, lentement et tremblants, puis avec une passion grandissante. 

Jack et le navire semblent fusionner en une seule force de puissance et d' 
optimisme, la soulevant, la soutenant vers l'avant sur un navire magique. 

DANS LE NID DE PIERRE, bien au-dessus et derrière eux, le guetteur 
FREDERICK FLEET donne un coup de coude à son compagnon, REGINALD LEE, 
en montrant les personnages. à l'arc. 

FLOTTE 
J'aurais aimé avoir ces jumelles. 

JACK ET ROSE 

S'embrassant à la rampe d'étrave, SE DISSOUSENT LENTEMENT, laissant la 
proue en ruine de l'ÉPAVE -- 

COUPE SUR : 

INT. KELDYSH IMAGING SHACK 

OLD ROSE cligne des yeux, semblant revenir au présent. Elle 
voit l'épave sur l'écran, le triste vaisseau fantôme au fond des 
abysses. 

ROSE 
C'était la dernière fois que le Titanic 
voyait la lumière du jour.

Brock Lovett change la cassette dans l'enregistreur minicassette. 

BROCK 
Nous sommes donc debout au crépuscule la nuit du 
naufrage. Il reste six heures. 

BODINE 
Tu n'aimes pas ça ? Il y a Smith, 
il se tient là avec l' 
avertissement d'iceberg dans sa putain de main... 
(se souvenant de Rose) 
... excusez-moi... dans sa main, et 
il ordonne plus de vitesse. 

BROCK 
26 ans d'expérience contre 
lui. Il imagine quelque chose d'assez gros 
pour couler le navire qu'ils vont 
voir à temps pour faire demi-tour. Mais le navire est 
trop grand, avec un gouvernail trop petit... 
il ne peut pas prendre de virages. Tout ce 
qu'il sait est faux. 

Rose ignore cette conversation. 
Elle tient dans ses mains le peigne art nouveau avec le papillon de jade sur le manche et 
le tourne lentement. Elle regarde un moniteur qui montre 
les ruines de la Suite B-52/56. APPUYEZ jusqu'à ce que l'image remplisse 
le cadre. 

TRANSITION : 

INT. LA SUITE DE ROSE 

...1912. Comme dans un rêve, les belles boiseries et 
les revêtements satinés émergent de la ruine rouillée. Jack est submergé 
par l'opulence de la pièce. Il pose son carnet de croquis et 
son matériel de dessin sur la table en marbre. 

ROSE 
Est-ce que cette lumière fera l'affaire ? Les artistes n'ont-ils pas 
besoin d'une bonne lumière ? 

JACK 
(mauvais accent français) 
C'est vrai, je n'ai pas l'habitude de travailler 
dans des conditions aussi difficiles. 
(voyant les tableaux) 
Hé... Monet ! 

Il s'accroupit à côté des tableaux empilés contre le mur. 

JACK 
N'est-il pas génial... l'utilisation de la couleur ?
Je l'ai vu une fois... à travers un trou dans 
cette clôture de jardin à Giverny. 

Elle se dirige vers le dressing attenant. Il la voit 
se diriger vers le coffre-fort et commencer à travailler la combinaison. Il est 
fasciné. 

ROSE 
Cal insiste pour trimballer ce truc 
partout. 

JACK 
Dois-je l'attendre de si 
tôt ? 

ROSE 
Pas tant que les cigares et le cognac 
tiennent. 

CLUNK ! Elle déverrouille le coffre-fort. Levant les yeux, elle croise son regard 
dans le miroir derrière le coffre-fort. Elle l'ouvre et enlève le 
collier, puis le tend à Jack qui le prend nerveusement. 

JACK 
Qu'est-ce qu'il y a ? Un saphir ? 

ROSE 
Un diamant. Un diamant très rare, appelé 
le Cœur de l'Océan. 

Jack regarde la richesse au-delà de sa compréhension. 

ROSE 
Je veux que tu me dessines comme ta française 
. Je porte ça. 
(elle lui sourit) 

















alanguie, ses mains belles et ses yeux rayonnent de son énergie. 


TRANSITION : 

INT. KELDYSH / IMAGING SHACK 

MATCH DISSOLVE/MORPH à Rose, 101 ans. Seuls ses yeux 
sont pareils. 

VIEILLE ROSE 
Mon cœur battait à tout rompre. 
C'était le moment le plus érotique de ma 
vie... du moins jusque-là. 

COUPURE À L'ARRIÈRE : 

Un demi-cercle d'auditeurs regardant dans un silence ravi et figé. 
L'histoire de Jack et Rose les a finalement et complètement saisis 
. 

BODINE 
Que s'est-il passé ensuite ? 

VIEILLE ROSE 
(souriant)
Vous voulez dire, est-ce qu'on l'a "fait" ? 

COUPE SUR : 

INT. SUITE DE ROSE ET CAL - NUIT 

DE RETOUR EN 1912. Jack est en train de signer le dessin. Rose, portant 
à nouveau son kimono, s'appuie sur son épaule et regarde. 

OLD ROSE (VO) 
Désolé de vous décevoir M. Bodine. 

Rose regarde le dessin. Il a radiographié son âme. 

ROSE 
Date, Jack. Je veux toujours 
me souvenir de cette nuit. 

Il le fait : 14/04/1912. Pendant ce temps, Rose griffonne une note sur un 
morceau de papeterie du Titanic. On ne voit pas ce que ça dit. Elle 
accepte le dessin de lui et se dirige vers le coffre-fort de l' 
armoire. 

Elle remet le diamant dans le coffre-fort, plaçant le dessin 
et le billet dessus. Ferme la porte avec un CLUNK ! 

COUPE SUR : 

INT. SALLE FUMEUR DE PREMIÈRE CLASSE - NUIT 

Lovejoy entre depuis le Palm Court par la 
porte tournante et traverse la pièce en direction de Hockley. Un feu brûle 
dans la cheminée en marbre et les gros chats habituels jouent 
aux cartes, boivent et discutent. Cal voit Lovejoy et détache 


CAL 
(bas mais énergique) 
C'est ridicule, Lovejoy. Trouvez 
-la. 

COUPE SUR :

EXT. ATLANTIQUE - NUIT 

TITANIC glisse sur une mer contre nature, noire et calme comme une 
mare de pétrole. Les lumières du navire se reflètent presque parfaitement 
dans l’eau noire. Le ciel est brillant d'étoiles. Un météore 
trace une ligne lumineuse dans le ciel. 

SUR LE PONT 

Le capitaine Smith scrute l'obscurité devant le navire. 
QUARTERMASTER HITCHINS lui apporte une tasse de thé chaud au citron. 
Il fume dans le froid glacial du pont ouvert. Le sous- 
officier Lightoller est à côté de lui, regardant la plaque 
de verre noire qu'est devenue l'Atlantique.

LIGHTOLLER 
Je ne pense pas avoir jamais vu un 
calme aussi plat, en 24 ans de mer. 

SMITH 
Oui, comme un étang de moulin. Pas un souffle 
de vent. 

LIGHTOLLER 
Cela rend les icebergs plus difficiles à voir, 
sans rupture d'eau à la base. 

SMITH 
Mmmmm. Eh bien, je m'en vais. Maintenez votre vitesse 
et votre cap, M. Lightoller. 

LIGHTOLLER 
Oui monsieur. 

SMITH 
Et réveillez-moi, bien sûr, si quelque chose 
devient le moindre 
doute. 

COUPE SUR : 

INT. SUITE DE ROSE ET CAL 

Rose, entièrement habillée maintenant, retourne dans le salon. Ils 
entendent une clé dans la serrure. Rose prend la main de Jack et le conduit 
silencieusement à travers les chambres. Lovejoy entre par la 
porte du salon. 

Mademoiselle Rose ? Bonjour? 

Il entend une porte s'ouvrir et traverse la chambre de Cal en direction de 
la sienne. 















des ennuis... pour s'assurer qu'il s'occupe toujours 
des quartiers les moins réputés de la ville... 

JACK 
Un peu comme nous le faisons en ce moment -- 
euh oh ! 

Lovejoy les a repérés depuis un couloir transversal à proximité. Il 
charge vers eux. Jack et Rose courent au coin d' 
une impasse. Il y a une porte, marquée "CREW ONLY", et 
Jack l'ouvre. 

Ils entrent dans une RAN ROOM rugissante, sans autre issue qu'une échelle 
qui descend. Jack verrouille le pêne dormant de la porte et Lovejoy 
le claque un instant plus tard. Jack sourit à Rose, désignant 
l'échelle. 

JACK 
Après vous, madame. 

COUPE SUR : 

INT. CHAUFFERIE CINQ ET SIXIEME

Jack et Rose descendent l'échelle de secours et regardent autour d'eux avec 
étonnement. C'est comme une vision de l'enfer lui-même, avec les 
fourneaux rugissants et les silhouettes noires se déplaçant dans la lueur enfumée. 
Ils courent tout le long de la chaufferie, évitant 
les chauffeurs étonnés et les tailleurs avec leurs brouettes de charbon. 

JACK 
(criant par-dessus le 
vacarme) 
Continuez ! Ne nous dérangez pas ! 

Ils courent à travers la porte étanche ouverte dans la CHAUFFERIE 
SIX. Jack la tire dans l'allée extrêmement chaude entre 
deux chaudières et ils se retrouvent dans le noir, hors de vue de 
l'équipe de travail. Depuis l'ombre, ils voient les 
chauffeurs travailler dans une lueur infernale, pelletant du charbon dans 
les gueules insatiables des fourneaux. L’endroit tout entier gronde 
sous le bruit des incendies. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE FUMEUR DE PREMIÈRE CLASSE 

Au milieu d'un luxe sans précédent, Cal est assis à une partie de cartes en sirotant 
du cognac. 

COLONEL GRACIE 
Nous allons à toute vitesse, je vous le dis. J'ai 
cinquante dollars qui disent que nous arriverons 
à New York mardi soir ! 


COUPE SUR : 

INT. CHAUFFERIE SIX 

Les fourneaux rugissent, dessinant les silhouettes des chauffeurs scintillants. Jack 
embrasse le visage de Rose, goûtant la sueur qui coule de 
son front. Ils s'embrassent passionnément dans l'obscurité torride et martelante 
. 

COUPE SUR : 

INT. MAINTENEZ #2 

Jack et Rose entrent et courent en riant entre les rangées de 
marchandises empilées. Elle se serre contre le froid, après la 
chaleur dégoulinante de la chaufferie. 

Ils tombent sur la toute nouvelle 
voiture de tourisme RENAULT de William Carter, amarrée à une palette. Il ressemble à un carrosse royal 
d'un conte de fées, ses garnitures en laiton et ses phares joliment mis en 
valeur par sa couleur bordeaux profond.

Rose grimpe sur la banquette arrière luxueusement rembourrée, agissant 
de manière très royale. Il y a des vases à boutons en cristaux taillés sur les murs 
là-bas, chacun contenant une rose. Jack saute sur le 
siège du conducteur, appréciant la sensation du cuir et du bois. 

JACK 
Où aller, mademoiselle ? 

ROSE 
Aux étoiles. 

SUR JACK 

Alors que ses mains sortent de l'ombre et le tirent par-dessus le 
siège vers l'arrière. Il atterrit à côté d'elle et sa respiration 
semble forte dans l'obscurité silencieuse. Il la regarde et elle 
sourit. C'est le moment de vérité. 

JACK 
Etes-vous nerveux ? 

ROSE 
Au contraire, mon cher. 

Il lui caresse le visage, la chérissant. Elle embrasse 
les doigts de son artiste. 

ROSE 
Mets tes mains sur moi Jack. 

Il l'embrasse et elle glisse sur le siège sous son 
poids bienvenu. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE SANS FIL 

de l'instrument Marconi en tant qu'OPÉRATEUR SANS FIL SENIOR JACK 
PHILLIPS (24) tape rapidement un message. Opérateur Junior 


















APPUYANT sur la lunette arrière de la Renault qui est 
complètement embuée. La main de Rose se lève et claque 
un instant contre la vitre, laissant une empreinte de main dans le voile de 
condensation. 

À L'INTÉRIEUR DE LA VOITURE 

Le pardessus de Jack est comme une couverture sur eux. Il remue et 
Rose le tire vers le bas. Ils sont blottis dessous, entrelacés, 
encore pour la plupart habillés. Leurs visages sont rouges et ils se regardent 
avec étonnement. Elle pose sa main sur son visage, comme 
pour s'assurer qu'il existe bien. 

ROSE 
Tu trembles. 

JACK : 
C'est bon. Je vais bien. 

Il pose sa joue contre sa poitrine. 

JACK
Je peux sentir ton cœur battre. 

Elle serre sa tête contre sa poitrine et s'accroche à sa chère 
vie. 

OLD ROSE (VO) 
Eh bien, je n'ai pas été la première adolescente 
à se laisser séduire sur la banquette arrière 
d'une voiture, et certainement pas la dernière, 
par plusieurs millions. Il avait de si belles 
mains, des mains d'artistes, mais fortes 
aussi... endurcies par le travail. Je me souviens 
encore de leur contact. 

COUPE SUR :

EXT. ATLANTIQUE / TITANIC - NUIT 

La proue passe sous nous, et la CAMÉRA MONTE vers le 
mât de misaine et le minuscule demi-cylindre du nid de pie, qui 
grandit à mesure que nous avançons sur les vigies Fleet et Lee. Ils 
tapent du pied et balancent les bras, essayant de se 
réchauffer dans le vent glacial de 22 nœuds qui leur coupe le 
souffle derrière. 

FLOTTE 
Vous pouvez sentir la glace, vous savez, quand 
elle est proche. 

LEE 
Conneries. 

FLOTTE 
Eh bien, je peux. 

COUPE SUR : 

INT. CHAUFFERIE SIX 

Sans entendre les mots malgré le rugissement des fourneaux, nous 
voyons des chauffeurs dire à DEUX STEWARDS dans quelle direction Rose et Jack 
sont allés. Les commissaires se dirigent vers les cales avancées. 

COUPE SUR : 

INT. SUITE DE CAL ET ROSE 

Cal se tient devant le coffre-fort ouvert. Il regarde le dessin de 
Rose et son visage se crispe de fureur. Il relit le pas : 
"CHÉRI, MAINTENANT TU PEUX NOUS GARDER TOUS LES DEUX ENFERMÉS DANS VOTRE COFFRE-FORT, ROSE". 

Lovejoy, debout derrière lui, regarde le dessin par-dessus son épaule 
. Cal froisse le message de Rose, puis prend le dessin à 
deux mains comme pour le déchirer en deux. Il se tend pour le faire, puis 
s'arrête. 

CAL
J'ai une meilleure idée. 

COUPE SUR : 

INT. ATTENTE #2 - NUIT 

Les deux stewards entrent. Ils disposent de torches électriques et diffusent 
des faisceaux autour de la cale. Ils repèrent la Renault avec sa 
lunette arrière embuée et s'en approchent lentement. 

DE L'INTÉRIEUR 

Nous voyons la torche éclairer l'empreinte passionnée de la main de Rose, toujours 
là sur le verre embué. Un steward ouvre la 
porte d’un coup de fouet. 

STEWARD 
Je vous ai compris ! 

ARRIÈRE : 

La banquette arrière est vide. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU PUITS AVANT ET NID DE PIED - NUIT 

Rose et Jack, tout habillés, franchissent une porte d'équipage pour accéder 
au pont. Ils tiennent à peine debout, tellement ils rient. 

AU-DESSUS D'EUX, DANS LE NID DE CORIE, le guetteur Fleet entend la 
perturbation en dessous et regarde autour de lui et redescend vers le pont du coffre 
, où il peut voir deux personnages s'enlaçant. 

Jack et Rose se tiennent dans les bras l'un de l'autre. Leur souffle se trouble 
autour d'eux dans l'air désormais glacial, mais ils ne 
ressentent même pas le froid. 

ROSE 

C'est fou. 

ROSE, 
je sais. Cela n'a aucun sens. 
C'est pourquoi je lui fais confiance. 

Jack l'attire vers lui et l'embrasse férocement. 

DANS LE NID DE CORBEAU 

Fleet donne un coup de coude à Lee. 

FLOTTE 
Cor... regarde ça, tu veux bien. 

LEE 
Ils sont bien plus chauds que 
nous. 

FLOTTE 
Eh bien, si c'est ce qu'il faut pour que nous 
deux nous réchauffions, je préfère ne pas le faire, si 
c'est pareil. 

Ils rient tous les deux bien de celui-là. C'est Fleet dont 
l'expression tombe en premier. En regardant à nouveau vers l'avant, il fait une 
double prise. La couleur disparaît de son visage.

POV DE LA FLOTTE 

Un énorme iceberg juste sur leur chemin, à 500 mètres. 

FLOTTE 
Encule-moi !! 

Fleet dépasse Lee et sonne trois fois à la cloche de guet, 
puis attrape le téléphone et appelle le pont. Il attend 
de précieuses secondes qu'il soit capté, sans jamais quitter 
des yeux la masse noire devant lui. 

FLOTTE 
Décrochez-vous, salaud. 

COUPE SUR : 

INT. /EXT. PONT 

À l'intérieur de la timonerie fermée, le SIXIÈME OFFICIER MOODY se dirige 
sans hâte vers le téléphone et le décroche. 

FLOTTE (VO) 
Il y a quelqu'un ? 

MOODY 
Oui. Que vois-tu? 

FLOTTE 
Iceberg juste devant ! 

MOODY 
Merci. 
(raccroche, appelle 
Murdoch) 
Iceberg juste devant ! 

Murdoch le voit et se précipite vers le télégraphe de la salle des machines. 
Tout en signalant « PLEINE VITESSE ASTERN », il crie au quartier-maître 
Hitchins, qui est au volant. 

MURDOCH 
Dur à tribord. 

MOODY 
(debout derrière 
Hitchins) 
Tout à tribord. Le gouvernail est dur 
, monsieur. 

SÉQUENCE D'ACCIDENT / SÉRIE DE COUPURES : 

L'INGÉNIEUR EN CHEF BELL est en train de vérifier la soupe qu'il fait chauffer 
sur un collecteur de vapeur lorsque le télégraphe du moteur retentit, puis 
passe... incroyablement... à PLEINE VITESSE ARRIÈRE. Lui et les autres 
INGÉNIEURS le regardent pendant une seconde, incrédules. Alors Bell 
réagit. 

BELL 
Toute en arrière ! PLEINE ARRIÈRE !! 

Les ingénieurs et les graisseurs ferment comme des fous les vannes de vapeur 
et commencent à freiner les puissants arbres d'hélice, gros comme des séquias,
à l'arrêt. 

DANS LA CHAUFFERIE SIX Le 

chauffeur principal FREDERICK BARRETT se tient avec le 2ème ingénieur 
JAMES HESKETH lorsque le voyant rouge et l'indicateur « STOP » 
s'allument. 

BARRETT 
Fermez tous les registres ! Fermez-les !! 

DEPUIS LE PONT 

Murdoch regarde le bourg grandir... droit devant lui. La proue 
commence enfin à venir à gauche (puisque le navire tourne à l'envers 
du réglage de la barre). 

La mâchoire de Murdoch se serre alors que l'arc tourne avec 
une lenteur angoissante. Il retient son souffle alors que l'horrible physique se déroule 
. 

DANS LE NID DE CORBEAU, 

Frederick Fleet se prépare. 

LA PROUE DU NAVIRE 

Tonne juste devant la CAMÉRA et -- 

KRUUUNCH !! Le navire heurte l'iceberg sur sa proue tribord. 

SOUS-MARIN 

On voit la glace se briser dans les tôles d'acier de la coque. L’iceberg 
heurte et gratte le côté du navire. Les rivets éclatent lorsque 
la plaque d'acier de la coque fléchit sous la charge. 

IN #2 HOLD 

avec un son comme THUNDER. Comme un marteau battant à 
l'extérieur du navire, l'berg brise les plaques de coque et la 
mer afflue, les emportant. L'eau glacée 
tourbillonne autour de la Renault tandis que les hommes se précipitent vers les escaliers. 

SUR G-DECK 

L'attaquant Fabrizio est projeté dans sa couchette par l'impact. Il 
entend un son semblable au cri fortement amplifié d'un patin 
sur la glace. 

DANS LA CHAUFFERIE SIX 

Barret et Hesketh chancellent en entendant le tonnerre roulant 
de la collision. Ils voient le côté tribord du navire 
se replier vers eux et sont presque emportés par 
un courant d'eau arrivant à environ deux pieds du sol. 

SUR LE PONT DU PUITS AVANT 

Jack et Rose rompent leur baiser et lèvent les yeux avec étonnement 
alors que l'berg passe devant, bloquant le ciel comme une montagne. 
Des fragments s'en détachent et s'écrasent sur le pont, et 
ils doivent sauter en arrière pour éviter les morceaux de glace projetés. 

SUR LE PONT

Murdoch sonne l'alarme de la porte étanche. Il actionne rapidement 
l'interrupteur qui les ferme. 

MURDOCH 
Dur à port ! 

Estimant que l'iceberg se trouve au milieu du navire, il tente de dégager la 
poupe. 

BARRETT ET HESKETH 

Écoutez l'ALARME DE PORTE et frayez-vous un chemin à travers l'eau tourbillonnante 
jusqu'à la porte étanche entre les chaufferies 6 et 5. La 
pièce est pleine de vapeur d'eau alors que la mer froide frappe les 
fourneaux brûlants. Barrett crie aux chauffeurs qui franchissent 
la porte alors qu'elle descend comme une lente guillotine. 

BARRETT 
Allez les gars ! Aller! Aller! 

Il plonge dans la chaufferie 5 juste avant que la porte 
ne s'effondre avec un CLANG. 

JACK ET ROSE 

Foncez vers le bastingage tribord à temps pour voir l'berg se déplacer 
vers l'arrière sur le côté du navire. 

Dans sa cabine, entouré de piles de plans tout en prenant 
des notes dans son livre omniprésent, Andrews lève les yeux au son 
d'un luminaire en cristal taillé qui tinte comme un carillon. 

Il sent le frisson parcourir le navire. Et on le voit sur 
son visage. Il y a trop de son âme dans ce grand navire pour qu'il 
ne ressente pas sa blessure mortelle. 

DANS LE FUMOIR DE PREMIÈRE CLASSE, 

Gracie regarde son highball vibrer sur la table. 

DANS LA PALM COURT 

Avec ses hautes fenêtres cintrées, Molly Brown tend son verre 
à un serveur qui passe. 

MOLLY 
Hé, je peux avoir de la glace ici, s'il te plaît ? 

Silencieusement, un mur de glace en mouvement remplit la fenêtre derrière elle. 
Elle ne le voit pas. Il disparaît vers l'arrière. 

DANS LE NID DE PIERRE 

Fleet se tourne vers son Lee... 

FLOTTE 
Oy, mon pote... c'était un rasage de près. 

LEE 
Sentez la glace, n'est-ce pas ? Saignement de Christ ! 

COUPE SUR : 

INT. /EXT. PONT 

PROCHE SUR MURDOCH

Les sonnettes d’alarme retentissent toujours sans réfléchir, semblant refléter 
son état intérieur. Il est sous le choc, incapable de comprendre 
ce qui vient de se passer. Il vient de faire heurter le plus gros navire de l'histoire 
contre un iceberg lors de son voyage inaugural. 

MURDOCH 
(avec raideur, à Maugrey) 
Notez l'heure. Inscrivez-le dans le journal. 

Le capitaine Smith se précipite hors de sa cabine sur la passerelle, rentrant 
sa chemise. 

SMITH : 
Qu'est-ce que c'était, M. Murdoch ? 

MURDOCH 
Un iceberg, monsieur. Je l'ai mis à tribord 
et j'ai fait tourner les moteurs toute 
en arrière, mais c'était trop près. J'ai essayé 
de le contourner, mais elle a salué... et 
je -- 

SMITH 
Ferme les portes de secours. 

MURDOCH 
Les portes sont fermées. 

Ensemble, ils se précipitent sur l'aile tribord et Murdoch 
montre du doigt. Smith regarde dans l'obscurité à l'arrière, puis se tourne 
vers le QUATRIÈME OFFICIER BOHALL. 

sonner le navire. 

COUPE SUR : 

INT. G-DECK AVANT 

Dans l'entrepont, Fabrizio sort dans le hall pour voir ce qui 
se passe. Il voit des dizaines de rats courir vers lui dans le 
couloir, fuyant la proue inondée. Fabrizio s'écarte tandis que 
les rats passent. 

FABRIZIO 
Maman, che cazzo ! 

DANS SA CABINE 

Tommy sort de sa couchette supérieure dans le noir et se laisse tomber par 
terre. ÉCLABOUSSURE!! 

TOMMY 
Cor!! Qu'est-ce que c'est ?! 

Il allume la lumière. Le sol est recouvert de 3 pouces d' 
eau glacée, et d'autres arrivent. Il ouvre la porte 
et sort dans le couloir qui est inondé. Fabrizio 
court vers lui en criant quelque chose en italien. Tommy
et Fabrizio se met à frapper aux portes, faisant 
sortir tout le monde. L'alarme se propage en plusieurs langues. 

COUPE SUR : 

INT. COULOIR DE PREMIÈRE CLASSE / PONT 

A Quelques personnes sont sorties dans le couloir en robes 
et pantoufles. Un STEWARD arrive en toute hâte pour les rassurer. 

FEMME 
Pourquoi les moteurs se sont-ils arrêtés ? J'ai ressenti 
un frisson ? 

STEWARD #1 
Je ne devrais pas m'inquiéter, madame. Nous avons probablement 
projeté une pale d'hélice, c'est le 
frisson que vous avez ressenti. Puis-je vous apporter 
quelque chose ? 

THOMAS ANDREWS les frôle, marchant vite et portant 
une charge de plans de navire enroulés. 

COUPE SUR :

EXT. PONT AVANT DU PUITS 

Jack et Rose sont penchés par-dessus le bastingage tribord et regardent 
la coque du navire. 

JACK 
Ça a l'air bien. Je ne vois rien. 

ROSE 
Est-ce que cela aurait pu endommager le navire ? 

Cela ne semblait pas être une grosse bosse. 
Je suis sûr que tout va bien. 

Derrière eux, quelques hommes d'entrepont donnent des coups de pied dans la glace 
autour du pont en riant. 

COUPE SUR : 

INT. BARRE À L'AVANT 

Fabrizio et Tommy se trouvent dans une foule d'hommes de barre encombrant 
les couloirs, se dirigeant vers l'arrière pour s'éloigner de l'inondation. Beaucoup d’entre 
eux se sont emparés de valises et de sacs polochons, dont certains 
sont trempés. 

TOMMY 
Si c'est dans cette direction que les rats 
couraient, ça 
me suffit. 

COUPE SUR : 

INT. COULOIR SUR LE PONT B 

Bruce Ismay, vêtu d'un pyjama sous son pardessus, se précipite 
dans le couloir en direction du pont. Un intendant officieux
nommé BARNES arrive dans l'autre sens, ramenant les 
quelques passagers concernés dans leurs chambres. 

STEWARD BARNES 
Il n'y a aucune raison de s'alarmer. S'il vous plaît, 
retournez dans vos chambres. 

Il est arrêté net par Cal et Lovejoy. 

STEWARD BARNES 
S'il vous plaît, monsieur. Il n'y a pas d'urgence -- 

CAL 
Oui, j'ai été volé. 
Maintenant, trouvez le maître d'armes. Maintenant, espèce d' 
idiot ! 

COUPE SUR : 

INT. PONT / SALLE DE CARTES GROS 

PLAN DU CAPITAINE SMITH étudiant le collecteur. 

Il se tourne vers Andrews, debout derrière lui. 

SMITH 
Une liste de cinq degrés en moins de dix 
minutes. 

LE CHARPENTIER DU NAVIRE JOHN HUTCHINSON entre derrière lui, essoufflé 
et visiblement énervé. 

Réservoir HUTCHINSON 
coqueron avant et cales avant, 
dans la chaufferie six. 






































Fouillez-le. 

Le maître d'armes s'approche de Jack. 

Enlève ton manteau, mon pote. 

Lovejoy tire sur le manteau de Jack et Jack secoue la tête avec 
consternation, haussant les épaules. Le maître d'armes le fouille 
. 

JACK 
C'est de la merde. 

ROSE 
Cal, tu ne peux pas être sérieux ! Nous sommes au 
milieu d'une urgence et vous... 

Steward Barnes sort le Cœur de l'Océan de la poche 
du manteau de Jack. 

STEWARD BARNES 
C'est ça ? 

Rose est abasourdie. Inutile de dire que Jack aussi. 

CAL 
C'est tout. 

MAÎTRE D'ARMES 
Alors. Maintenant, ne faites pas d'histoires. 

Il commence à menotter Jack.

JACK 
Tu n'y crois pas, Rose. Ne le faites pas! 

ROSE 
(incertaine) 
Il n'aurait pas pu. 

CAL 
Bien sûr qu'il le pourrait. Assez simple pour 
un professionnel. Il a mémorisé la 
combinaison lorsque vous avez ouvert le coffre-fort. 

FLASHBACK 

Rose devant le coffre-fort, se regardant dans le miroir et rencontrant 
les yeux de Jack alors qu'il se tenait derrière elle, la regardant. 

ROSE 
Mais j'étais avec lui tout le temps. 

CAL 
(juste à elle, bas et 
froid) 
Peut-être qu'il l'a fait pendant que tu remettais 
tes vêtements. 

JACK 
Ils l'ont mis dans ma poche ! 

LOVEJOY 
(tenant le manteau de Jack) 
Ce n'est même pas ta poche, fils. 
(lecture) 
"Propriété d'AL Ryerson". 

Lovejoy montre le manteau au maître d'armes. Il y a un 

MAÎTRE D'ARMES 
qui a été déclaré volé aujourd'hui. 

JACK 
J'allais le rendre ! Rose – 

Rose se sent complètement trahie, blessée et confuse. Elle s'éloigne 
de lui. Il commence à lui crier alors que Lovejoy et le 
maître d'armes le traînent dans le hall. Elle ne peut pas 
le regarder dans les yeux. 

JACK 
Rose, ne les écoute pas... Je n'ai pas 
fait ça ! Tu sais que je ne l'ai pas fait ! Vous 
le savez ! 

Elle est dévastée. Sa mère pose une main réconfortante sur son 
épaule alors que les larmes jaillissent. 

RUTH 
Pourquoi les femmes croient-elles les hommes ? 

COUPE SUR : 

INT. SALLE DE TRI DU COURRIER / RETENUE

Smith et Andrews descendent les marches menant à la 
salle de tri du courrier et trouvent les employés se précipitant pour retirer le courrier des 
casiers. Ils tirent furieusement des sacs de courrier mouillés depuis 
la cale en contrebas. 

Andrews descend en partie les escaliers jusqu'à la cale, qui 
est presque pleine. Des sacs de courrier flottent partout. Les lumières 
sont toujours allumées sous la surface, projetant une lueur étrange. La 
Renault est visible sous l'eau, les cuivres scintillent 
joyeusement. Andrews baisse les yeux alors que l'eau recouvre sa chaussure 
et remonte les escaliers. 

COUPE SUR : 

INT. MARIÉE / SALLE À CARTES 

Andrews déroule un grand dessin du navire sur la 
table de la salle à cartes. Il s'agit d'une élévation latérale montrant toutes les 
cloisons étanches. Ses mains tremblent. Murdoch et Ismay se tiennent 
derrière Andrews et le capitaine. 

ISMAY 
Quand pouvons-nous commencer, à votre 
avis ? 

Smith le regarde et tourne son attention vers 
le dessin d'Andrews. Le constructeur le souligne pendant qu'il parle. 

ANDREWS 
minutes... dans le coqueron avant... dans les 
trois cales... et dans la chaufferie 
six. 

SMITH 
C'est vrai. 

ANDREWS 
Cinq compartiments. Elle peut rester à flot 
avec les quatre premiers compartiments 
percés. Mais pas cinq. Pas cinq. Au fur et à mesure 
qu'il descend par la tête, l'eau 
se répandra sur le dessus des 
cloisons... au pont E... de l'une 
à l'autre... d'un côté à l'autre. Il n'y a 
aucun moyen de l'arrêter. 

SMITH 
Les pompes -- 

ANDREWS 
Les pompes vous font gagner du temps... mais 
seulement quelques minutes. À partir de ce moment, quoi que 
nous fassions, le Titanic sombrera.

ISMAY 
Mais ce navire ne peut pas couler ! 

ANDREWS 
Elle est faite de fer, monsieur. Je vous assure 
qu'elle le peut. Et elle le fera. C'est une 
certitude mathématique. 

Smith a l’air d’avoir été frappé. 

SMITH 
Combien de temps ? 

ANDREWS 
Une heure, deux au maximum. 

Ismay chancelle alors que son rêve se transforme en son pire cauchemar. 

SMITH 
Et combien à bord, M. Murdoch ? 

MURDOCH 
Deux mille deux cents âmes à bord, 
monsieur. 

Un long battement. Smith se tourne vers son employeur. 

SMITH 
Je pense que vous comprendrez peut-être vos gros titres, 
M. Ismay. 

COUPE SUR :

EXT. Les officiers de BOAT DECK 

se précipitent pour découvrir les bateaux. De la vapeur s'échappe des 
tuyaux situés au-dessus des entonnoirs, et le vacarme est épouvantable. 
La parole est difficile, ce qui ajoute au niveau de 
désorganisation de l'équipage. Andrews voit des hommes tâtonner avec le 
mécanisme de l'un des bossoirs Wellin et leur crie à cause 
du rugissement de la vapeur. 

ANDREWS 
Tournez à droite ! Tendez les chutes 
avant de décoller. N'avez-vous 
jamais fait d'exercice en bateau ? 

MARIN 
Non monsieur ! Pas avec ces nouveaux bossoirs, 
monsieur. 

Il regarde autour de lui, dégoûté de voir l'équipage tâtonner avec les bossoirs 
et les palans pour les "chutes"... les cordes qui servent 
à abaisser les bateaux. Quelques passagers sortent sur le pont, 
hésitants dans le bruit et le froid glacial. 

COUPE SUR : 

INT. SUITE DE ROSE ET CAL 

De l'intérieur du salon, ils peuvent entendre des coups et des voix 
dans le couloir.

RUTH 
Je ferais mieux d'aller m'habiller. 

Ruth sort et Hockley passe vers Rose. Il la regarde froidement 
pendant un moment, puis la gifle au visage. 

CAL 
C'est une petite salope, n'est-ce pas ? 

Pour Rose, le coup est sans conséquence comparé au coup que son 
cœur a reçu. Cal lui saisit brutalement les épaules. 

CAL 
Regarde-moi, petite. 

On frappe fort à la porte et une voix pressante. La 
porte s'ouvre et leur steward passe la tête. 

STEWARD BARNES 
Monsieur, on m'a dit de vous demander de 
bien vouloir mettre votre ceinture de sauvetage et 
de monter sur le pont du bateau. 

CAL 
Sortez. Étaient occupés. 

Le steward persiste, venant chercher les bouées de sauvetage 
du haut d'une commode. 

STEWARD 
M. Hockley, mais il fait 
assez froid chez le capitaine ce soir. 
(il tend une bouée de sauvetage 
à Rose) 
Ne vous inquiétez pas, mademoiselle, je suis sûr que c'est 
juste une précaution. 

CAL 
C'est ridicule. 

Dans le couloir extérieur, les stewards se montrent si polis et 
obséquieux qu'ils ne donnent aucun sentiment de danger. 
Cependant, c'est une autre histoire dans... 

COUPE SUR : 

INT. ACCOUPAGE DE DIRECTION ARRIÈRE LA 

NOIRCITÉ. Alors BOUM ! La porte est ouverte et les lumières 
allumées par un steward. La famille Cartmell sort d'un 
profond sommeil. 

STEWARD #2 
Tout le monde debout. Allons-y. Mettez vos 
bouées de sauvetage. 

DANS LE COULOIR À L'EXTÉRIEUR 

Un autre steward fait le tour du couloir de porte en porte, 
bondissant et criant. 

COMMISSAIRE #2
Bouées de sauvetage. Bouées de sauvetage. Tout le monde 
, debout. Bouées de sauvetage... 

Les gens sortent derrière le steward, perplexes. 
Au premier plan, une FEMME SYRIENNE demande à son mari ce qui a été 
dit. Il hausse les épaules. 

COUPE SUR : 

INT. CHAMBRE SANS FIL 

SUR PHILLIPS 

Vous avez l'air choqué. 

PHILLIPS 
CQD, monsieur ? 

SMITH 
C'est vrai. L'appel de détresse. 
CQD. Dites à celui qui répond que nous 
tombons par la tête et que nous avons besoin d’ 
une aide immédiate. 

Smith se dépêche. 

PHILLIPS 
Merde. 

MARIÉE 
Peut-être que tu devrais essayer ce nouvel 
appel de détresse... SOS 
(souriant) 

































la clé en l'air. L'attrape. 

COUPURE SUR : 


Bride, opératrice sans fil junior, transmet un message au 
capitaine Smith depuis le CUNARD LINER CARPATHIA. 

BRIDE 
Carpathia dit qu'ils filent à 17 
nœuds, à toute vapeur pour eux, monsieur. 

SMITH 
Et elle est la seule à 
répondre ? 

MARIÉE 
La seule proche, monsieur. Elle dit 
qu'ils peuvent être là dans quatre heures. 

SMITH 
Quatre heures ! 

L’énormité de la situation frappe Smith comme un coup de masse. 

SMITH 
Merci, mariée. 

Il se retourne alors que Bride sort et regarde l'obscurité. 

SMITH 
(à lui-même) 
Mon Dieu. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU - NUIT

Lightoller fait sortir ses bateaux. Il se tient au milieu d’une 
foule de passagers incertains, dans tous les états vestimentaires et 
déshabillés. Une femme de première classe est pieds nus. D'autres sont en 
bas. Le maître du restaurant est en haut-de-forme et 
pardessus. D’autres sont encore en tenue de soirée, tandis que d’autres sont 
en peignoirs et kimonos. Les femmes portent des bouées de sauvetage sur 
des robes en velours, puis les complètent d'étoles à semelles. Certains ont apporté 
des bijoux, d'autres des livres, voire des petits chiens. 

Lightoller voit Smith marcher avec raideur vers lui et 
se dirige rapidement vers lui. Il crie à l'oreille du capitaine, à travers 
ses mains en coupe, par-dessus le rugissement de la vapeur... 

LIGHTOLLER 
Ne ferions-nous pas mieux de faire monter les femmes et 
les enfants dans les bateaux, monsieur ? 

Smith hoche simplement la tête, un peu abstraitement. Le feu s'est éteint de 
lui. Lightoller voit l'incroyable vérité sur le visage de Smith. 

LIGHTOLLER 
(aux hommes) 
C'est vrai ! Démarrez le chargement. Femmes et 
enfants ! 

un soudain silence surnaturel dans lequel résonne la voix de Lightoller. 

SUR WALLACE HARTLEY 

Levant son violon pour jouer. 

HARTLEY 
Numéro 26. Prêt et... 

La fanfare s'est rassemblée juste devant l' 
entrée de première classe, côté bâbord, près de l'endroit où Lightoller appelle pour que 
les bateaux soient chargés. Ils entament une valse, vive et 
élégante. La musique se répand partout à bord du navire. 

LIGHTOLLER 
Mesdames, s'il vous plaît. Montez dans le bateau. 

Finalement, une femme franchit la brèche et monte dans le bateau, 
terrifiée à l'idée de tomber dans l'eau bien en contrebas. 

FEMME DANS LA FOULE 
Vous regardez. Ils nous mettront dans 
ces petits bateaux idiots pour geler, 
et nous serons tous de retour à bord pour 
le petit-déjeuner. 

Cal, Rose et Ruth sortent près du groupe. 

RUTH
Ma broche, j'ai laissé ma broche. Je dois 
l'avoir ! 

Elle se retourne pour aller dans sa chambre mais Cal la prend par le 
bras, refusant de la lâcher. La fermeté de sa prise 
la surprend. 

CAL 
Reste ici, Ruth. 

Ruth voit son expression et connaît la peur pour la première fois. 

COUPE SUR : 

INT. STOCKAGE ARRIÈRE / COULIERS ET CAGE D'ESCALIER 

C'est le chaos, avec des stewards qui se frayent un chemin dans 
des couloirs étroits encombrés de gens portant des valises, 
des sacs polochons, des enfants. Certains ont des bouées de sauvetage, d'autres non. 

STEWARD #2 
(au Steward #3) 
J'ai dit à ces idiots pas de bagages. 
Oh, putain de merde ! 

Il lève la main à la vue d'une famille, chargée 
de valises et de sacs, bloquant complètement le couloir. 

CAGE D'ESCALIER PRINCIPALE DE 3ÈME CLASSE. Fabrizio aperçoit Helga avec le reste 
de la famille Dahl, debout patiemment, leurs valises à 
la main. Il l'atteint et elle sourit en le serrant dans ses bras. 

Tommy pousse jusqu'à ce qu'il puisse voir ce qui retient le groupe. 
Il y a une porte en acier en haut de l'escalier, avec 
plusieurs stewards et marins de l'autre côté. 

STEWARD 
Restez calme, s'il vous plaît. Ce n'est pas 
encore l'heure de monter aux bateaux. 

Près de Tommy, une IRLANDAISE se tient stoïquement avec deux jeunes 
enfants et leurs bagages cabossés. 

PETIT GARÇON 
Qu'est-ce qu'on fait, maman ? 

FEMME 
Nous attendons juste, chérie. Quand ils 
auront fini de mettre des gens de première classe dans 
les bateaux, ils commenceront par 
nous, et nous voudrons être tous prêts, 
n'est-ce pas ? 

COUPE SUR :

EXT. CÔTÉ TRIBORD 

Le bateau 7 est à moitié plein, avec 28 personnes à bord d'un bateau fait
pour 65. 

PREMIER OFFICIER MURDOCH 
Descendez ! Par la gauche et la droite 
ensemble, les gars tranquilles ! 

Le bateau fait une embardée alors que les chutes commencent à se déverser à travers les 
poulies. Les femmes haletent. Le bateau descend, se balançant 
et saccadé, vers l'eau 60 pieds plus bas. Les passagers 
sont terrifiés. 

COUPE SUR :

EXT. /INT. COQUE DU TITANIC ET BUREAU DU MAÎTRE D'ARMES 

SUIVI le long des rangées de hublots inclinés vers le bas dans l' 
eau. Sous la surface, ils brillent en vert. 

APPUYER sur un hublot à moitié immergé. À l’intérieur, 
nous voyons Jack, regardant avec appréhension l’eau qui monte dans 
le verre. 

À L'INTÉRIEUR DU BUREAU DU MAÎTRE D'ARMES 

Jack est assis enchaîné à la conduite d'eau, à côté du hublot. 
le bureau et le regarde rouler et tomber. Il ramasse 
la balle. 

LOVEJOY 
Vous savez... Je crois que ce navire pourrait 
couler. 
(se tourne vers Jack) 
On m'a demandé de vous donner ce 
petit signe de notre appréciation... Il frappe violemment Jack dans le ventre, 
lui 

coupant le souffle . 
LOVEJOY 
Compliments de M. Caledon Hockley. 
Lovejoy lance la clé des menottes en l'air, l'attrape et 
la met dans sa poche. Il sort. Jack reste haletant, 
menotté au tuyau. 
COUPE SUR :
EXT. PONT DU BATEAU / CÔTÉ TRIBORD, AVANT 
À la rampe de la cage d'escalier sur l'aile de la passerelle, le quatrième officier 
Boxhall et l'intendant Rowe allument la première 
fusée de détresse. Il tire dans le ciel et EXPLOSE avec un coup de tonnerre 
au-dessus du navire, envoyant des étoiles blanches qui illuminent 
tout le pont lors de leur chute. 
WHIP PAN des étoiles vers Ismay. Le directeur général 
de White Star Line craque. Déjà au point de rupture






de son immense culpabilité, la fusée le panique. Il se met 
à crier contre les officiers qui luttent contre les chutes du BOAT 
5. 

ISMAY 
Il n'y a pas de temps à perdre ! 
(criant et agitant 
les bras) 
Descendez ! Abaissez! Abaissez! 

LE CINQUIÈME OFFICIER LOWE, un visage de bébé de 28 ans, et le plus jeune officier, 
lève les yeux des chutes enchevêtrées vers le fou. 

LOWE 
Écartez-vous, imbécile ! 

ISMAY 
Sais-tu qui je suis ? 

Lowe, n'en ayant aucune idée et ne s'en souciant pas, se confronte à Ismay. 

LOWE 
Vous êtes un passager. Et je suis un 
foutu officier de navire. Maintenant, faites ce que vous voulez 
(vous détourner) 
Des hommes stables ! Tenez-vous près des chutes ! 

ISMAY 
(engourdi, reculant) 
Oui, tout à fait vrai. Désolé. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU/CÔTÉ BÂBORD 

SECOND OFFICIER LIGHTOLLER charge le bateau le plus proche de Cal 
et Rose... Bateau 6. 

LIGHTOLLER 
Femmes et enfants uniquement ! Désolé monsieur, 
pas encore d'hommes. 

Une autre fusée éclate au-dessus de nous, éclairant la foule. Des visages surpris 
se tournent vers le haut. La peur maintenant dans les yeux. 

DANIEL MARVIN a installé sa caméra Biograph, en marche... 
dans l'espoir d'obtenir une exposition grâce à la lumière de la fusée. il fait 
poser Mary devant la scène des bateaux. 

MARVIN 
Tu as peur, chérie. Mort de 
peur. C'est ça! 

Soit elle a soudainement appris à agir, soit elle est pétrifiée. 

ROSE regarde les adieux avancer juste devant elle 
alors qu'ils se rapprochent du bateau. Les maris disent au revoir à 
leurs femmes et à leurs enfants. Les amants et les amis se sont séparés. À proximité de MOLLY
est en train de convaincre une femme réticente de monter à bord du bateau. 

MOLLY 
Allez, tu as entendu l'homme. Montez dans 
le bateau, ma sœur. 

RUTH 
Les canots de sauvetage seront-ils placés selon 
leur classe ? J'espère qu'il n'y a pas trop 
de monde. 

ROSE 
Oh, Mère, tais-toi ! 
(Ruth se fige, la bouche 
ouverte) 
Tu ne comprends pas ? L'eau est 
glaciale et il n'y a pas assez 
de bateaux... pas assez de moitié. La moitié 
des passagers de ce navire vont 
mourir. 

CAL 
Pas la meilleure moitié. 

Jack est en troisième classe. Il n'a aucune chance. Une autre fusée 
explose au-dessus de sa tête, baignant son visage de lumière blanche. 

ROSE 
Espèce de salaud inimaginable. 

MOLLY 
Allez, Ruth, monte dans le bateau. Ce 
sont les sièges de première classe 
ici. C'est ça. 

Molly la confie pratiquement à Lightoller, puis cherche 
d'autres femmes qui pourraient avoir besoin d'un coup de pouce. 

MOLLY : 
Allez, Rose. C'est toi le prochain, chérie. 

Rose recule en secouant la tête. 

RUTH 
Rose, monte dans le bateau ! 

ROSE 
Au revoir, maman. 

Ruth, debout dans le canot de sauvetage, ne peut rien faire. Cal 
attrape le bras de Rose mais elle se libère et s'éloigne à travers 
la foule. Cal rattrape Rose et la rattrape à nouveau, 
brutalement. 

CAL 
Où vas-tu ? À lui? C'est ça 
? Être une pute pour ce 
rat de gouttière ? 

ROSE
Je préfère être sa pute plutôt que ta 
femme. 

Il serre la mâchoire et lui serre vicieusement le bras, 
la tirant vers le canot de sauvetage. Rose sort une épingle à cheveux et 
le frappe avec. Il la lâche avec un juron et elle se précipite dans 
la foule. 

LIGHTOLLER 
Abaissez !! 

RUT 
Rose ! ROSE!! 

MOLLY : 
Mets une chaussette dedans, tu veux bien, Ruth. 
Elle sera là. 

Le bateau fait une embardée vers le bas à mesure que les chutes sont payées. 

SUIVI AVEC ROSE, alors qu'elle traverse les groupes de 
personnes. Elle regarde en arrière et un Cal furieux la poursuit 
. Elle court à bout de souffle vers deux hommes qui semblent convenables. 

ROSE- 
moi dans la foule ! 

court pendant que les deux hommes attrapent Cal, le retenant. Elle traverse 
l'entrée de première classe. 

Cal se libère et court après elle. Il atteint l'entrée, 
mais se heurte à un groupe de personnes qui en sortent. Il 
les pousse brutalement... 

COUPE SUR : 

INT. FOYER DU PONT DU BATEAU / ESCALIER / FOYER DU PONT A 

Cal entre en courant et descend vers le palier, poussant les 
messieurs et les dames qui remplissent les escaliers. Il scrute 
le hall du pont A. Rose est partie. 

COUPE SUR :

EXT. OCÉAN / TITANIC / BATEAU 

La coque du Titanic domine le bateau 6 telle une falaise. Sa 
masse énorme devient soudainement menaçante pour ceux qui se trouvent à bord du petit 
bateau. L'intendant Hitchins, à la barre, ne veut rien d' 
autre que s'éloigner du navire. Malheureusement ses deux marins 
ne savent pas ramer. Ils se débattent comme un canard à l'aile cassée. 

HITCHINS 
Continuez à vous éloigner... du navire. 
Tirer. 

MOLLY 
Vous n'avez jamais ramé auparavant, les garçons ?
Tiens, donne-moi ces rames. Je vais vous montrer 
comment c'est fait. 

Elle grimpe sur Ruth pour atteindre les rames, en marchant sur ses 
pieds. 

Autour d’eux l’évacuation bat son plein, avec des bateaux à 
l’eau, d’autres en cours de mise à l’eau. 

COUPE SUR : 

INT. MAÎTRE AU BUREAU D'ARMES / COULOIR 

Jack tire sur le tuyau de toutes ses forces. Ça ne 
bouge pas. Il entend des gargouillis. L'eau s'écoule sous la porte et 
se répand rapidement sur le sol. 

JACK 
Merde. 

Il essaie de retirer une main des menottes, travaillant jusqu'à ce que 
la peau soit à vif… en vain. 

JACK 
Au secours !! Quelqu'un!! Est-ce que quelqu'un peut m'entendre 
?! 
(à lui-même) 
Cela pourrait être mauvais. 


L’extérieur est désert. Inondé à quelques centimètres de profondeur. La voix de Jack 
retentit faiblement à travers la porte, mais il n'y a personne pour 
l'entendre. 

COUPE SUR : 

INT. COULOIR DE PREMIÈRE CLASSE 

Thomas Andrews ouvre les portes des cabines pour vérifier que 
les gens sont sortis. 

ANDREWS 
Quelqu'un ici ? 

Rose court vers lui, essoufflée. 

ROSE 
M. Andrews, Dieu merci ! Où 
le maître d'armes emmènerait-il quelqu'un en état d' 
arrestation ?! 

ANDREWS 
Quoi ? Il faut immédiatement monter à bord d'un bateau 
! 

ROSE 
Non ! Je le ferai avec ou sans 
votre aide, monsieur. Mais sans cela, cela 
prendra plus de temps. 

ANDREWS 
(un temps) 
Prenez l'ascenseur jusqu'en bas, 
allez à gauche, descendez le passage du membre d'équipage, 
puis tournez à droite.

ROSE 
En bas, à gauche, à droite. Je l'ai. 

ANDREWS 
Dépêchez-vous, Rose. 

COUPE SUR : 

INT. FOYER / ASCENSEURS 

Rose arrive en courant alors que le dernier opérateur d'ascenseur ferme son 
ascenseur pour partir. 

OPÉRATEUR 
Désolé, mademoiselle, les ascenseurs sont fermés. 

Sans réfléchir, elle l'attrape et le repousse dans l' 
ascenseur. 

ROSE 
J'en ai fini avec la politesse, 
putain !! Je ne serai peut-être jamais poli 
le reste de ma vie ! Maintenant, descends-moi 
!! 

L'opérateur tâtonne pour fermer le portail et démarrer l'ascenseur. 

COUPE SUR :

EXT. OCÉAN / BATEAU 

Molly et les deux matelots rament, et ils ont parcouru une 
centaine de pieds. Assez pour voir que le navire est incliné 
vers l'eau, avec le bastingage de proue à moins de dix pieds 
au-dessus de la surface. 

MOLLY 
Allez les filles, participez, ça 
vous tiendra chaud. Allons-y Ruth. Prenez une rame ! 

Ruth regarde simplement le spectacle du grand paquebot, ses 
rangées de lumières flamboyantes, inclinées vers le 
miroir noir et maussade de l'Atlantique. 

COUPE SUR : 

INT. ASCENSEUR/COULOIRS DE PREMIÈRE CLASSE 

À travers la porte en fer forgé de la cabine d'ascenseur, Rose peut 
voir défiler les ponts. L'ascenseur ralentit. Soudain, de l'EAU GLACE 
tourbillonne autour de ses jambes. Elle CRIE de surprise. 
L’opérateur aussi . 

La voiture a atterri dans un pied d'eau glacée, ce qui 
l'a complètement choquée. Elle ouvre la porte avec ses griffes et éclabousse, 
remontant sa jupe jusqu'au sol pour pouvoir bouger. L'ascenseur 
remonte, derrière elle, alors qu'elle regarde autour d'elle. 

ROSE 
A gauche, passage de l'équipage.

Elle le repère et avance péniblement dans le couloir inondé. L'endroit 
est naturellement désert. Elle est seule. 

ROSE 
C'est vrai, c'est vrai... c'est vrai. 

Elle s'engage dans un couloir transversal et déferle dans le couloir. Une 
rangée de portes de chaque côté. 

ROSE- 
Jack ? Jaaacckk ?? 

COUPE SUR : 

INT. MAÎTRE AU BUREAU D'ARMES / COULOIR 

Jack tire désespérément sur le tuyau, s'efforçant jusqu'à ce 
qu'il devienne rouge. Il s'effondre sur le banc, réalisant qu'il est 
foutu. Puis il l'entend à travers la porte. 

JACK 
ROSE !! Ici! 

DANS LE HALL 

Rose entend sa voix derrière elle. Elle tourne et revient en courant, 
localisant la bonne porte, puis l'ouvre, créant une 


ROSE 
Jack, Jack, Jack... Je suis désolée, je suis 
vraiment désolée. 

Ils sont tellement heureux de se voir que c'en est embarrassant. 

JACK 
Ce type, Lovejoy, l'a mis dans ma poche. 

ROSE 
Je sais, je sais. 

JACK 
Voyez si vous pouvez trouver une clé pour ceux-ci. 
Essayez ces tiroirs. C'est un petit 
laiton. 

Elle l'embrasse sur le visage et le serre à nouveau dans ses bras, puis commence à parcourir 
le bureau. 

JACK 
Alors... comment as-tu découvert que je ne 
l'avais pas fait ? 

ROSE : 
Non, je ne l'ai pas fait. 
(elle le regarde) 
Je viens de réaliser que je le savais déjà. 

Ils échangent un regard, puis elle recommence à fouiller la pièce, 
fouillant les tiroirs et les placards. Jack voit du mouvement par le 
hublot et regarde dehors. 

Un canot de sauvetage heurte la surface de l'eau, vu du dessous. 

COUPER À :

EXT. TITANIC / BOAT ONE 

Pendant que les marins détachent les chutes, Boat One bascule à côté de 
la coque. Lucile et Sir Cosmo Duff-Gordon sont assis avec dix autres personnes 
dans un bateau conçu pour quatre fois plus. 

LUCILE 
Je méprise les petits bateaux. Je sais juste que 
je vais avoir le mal de mer. J'ai toujours 
le mal de mer dans les petits bateaux. Mon 
Dieu, il y a un homme là-bas. 

Dans un hublot éclairé sous la surface, elle voit Jack la regarder 
... un visage dans une bulle de lumière sous l'eau. 

COUPE SUR : 

INT. MAÎTRE AU BUREAU D'ARMES 

Rose arrête de saccager la pièce et reste là, respirant 
fort. 

ROSE 
Il n'y a pas de clé ici. 

Ils regardent autour d’eux l’eau, qui atteint maintenant près de deux pieds de profondeur. 
Jack a posé ses pieds sur le banc. 

JACK 
Tu dois aller chercher de l'aide. 

ROSE 
(acquiesçant de la tête) 
Je reviens tout de suite. 

JACK, 
je vais attendre ici. 

Elle sort en courant, le regarde une fois depuis la porte, 
puis éclabousse. Jack regarde l'eau tourbillonnante. 

COUPE SUR : 

INT. CAGE D'ESCALIER ET COULOIRS 

Rose traverse le couloir jusqu'à une cage d'escalier menant au 
pont suivant. Elle monte les escaliers, sa jupe longue laissant une 
trace telle un escargot géant. Le poids la ralentit vraiment 
. Elle déchire les boutons et sort rapidement 
de la chose. Elle monte les escaliers en bas et 
en slip jusqu'aux genoux, pour se retrouver dans -- 

UN LONG COULOIR 

Une partie du labyrinthe des couloirs de direction vers l'avant. Elle est 
seule ici. Un long gémissement métallique stressant résonne dans le 
hall alors que le navire continue de s'installer. Elle court dans le couloir, 
sans encombre désormais. 

ROSE
Bonjour? Quelqu'un?! 

Elle tourne un coin et court dans un autre couloir, hébétée. 
La salle descend dans l'eau qui scintille en réfléchissant 
la lumière. La marge de l'eau rampe vers elle. Un JEUNE 
HOMME apparaît, courant dans l’eau, projetant des geysers 
d’embruns. Il la dépasse sans ralentir, les yeux 
fous... 

ROSE 
Aide-moi ! Nous avons besoin d'aide! 

Il ne regarde pas en arrière. C'est comme un mauvais rêve. La coque émet 
des sons terrifiants. 

Les lumières vacillent et s’éteignent, laissant une obscurité totale. Un 
battement. Puis ils reviennent. Elle se retrouve 
en hyperventilation. Ce moment de noirceur fut le plus 
terrifiant de sa vie. 

Un STEWARD court au coin le plus proche, les bras chargés de 
bouées de sauvetage. Il est bouleversé de voir quelqu'un encore dans sa section. 
comme un enfant capricieux. 

STEWARD 
Allez, allons-y, 
mademoiselle, c'est vrai. 

ROSE 
Attends. Attendez! J'ai besoin de votre aide! Il y a... 

STEWARD 
Pas de panique, mademoiselle. Venez ! 

ROSE 
Non, laisse-moi partir ! Vous faites fausse 
route ! 

Il n'écoute pas. Et il ne la lâchera pas. 

Elle CRIE dans son oreille, et quand il se retourne, elle le frappe 
carrément au nez. Choqué, il la lâche et recule 
en titubant. 

STEWARD 
Au diable vous ! 

ROSE 
On se voit là-bas, mon pote ! 

Le steward s'enfuit en se bouchant le nez en sang. Elle crache 
après lui. Exactement comme Jack le lui avait appris. 

Elle se retourne, VOIT : une vitrine avec une hache à feu dedans. 
Elle brise le verre avec une valise cabossée qui traîne 
à proximité, s'empare de la hache et revient en courant par où 
elle est venue. 

À LA CAGE D'ESCALIER

Elle baisse les yeux et halète. L'eau a inondé les 
cinq marches du bas. Elle descend et doit s'accroupir pour regarder le long 
du couloir jusqu'à la pièce où Jack est piégé. 

Rose plonge dans l'eau qui lui arrive jusqu'à la taille... et 
avance en tenant la hache au-dessus de sa tête à deux mains. 
Elle grimace à cause de la douleur provoquée par l'eau littéralement glaciale. 

COUPE SUR : 

INT. MAÎTRE AU BUREAU D'ARMES 

Jack a grimpé sur le banc et serre la 
pipe à eau dans ses bras. Rose entre, tenant la hache au-dessus de sa tête. 

ROSE 
Est-ce que ça marchera ? 

JACK : 
Nous le saurons. 

Ils sont tous deux terrifiés, mais tentent de contenir la panique. Il 
positionne la chaîne reliant les deux poignets, l'étire 
et ses poignets exposés se trouvent de chaque côté. 

JACK 
Essaie quelques swings d'entraînement. 

Rose soulève la hache et la place dans une armoire en bois. 

JACK 
Maintenant, essayez à nouveau d'atteindre la même cible. 

Elle balance fort et la lame s'enfonce à quatre pouces de la 
marque. 

JACK 
D'accord, c'est assez de pratique. 

Il grimace, se préparant alors qu'elle lève la hache. Elle doit 
atteindre une cible d'environ un pouce de large avec toute la force qu'elle peut 
rassembler, avec ses mains de chaque côté. 

JACK 
(l'air calme) 
Tu peux le faire, Rose. Frappez aussi fort 
que vous le pouvez, je vous fais confiance. 

Jack ferme les yeux. Elle aussi. 

La hache tombe. K-WHANG ! Rose ouvre délicatement les yeux 
et regarde... Jack sourit avec deux poignets séparés. 

Rose laisse tomber la hache, toute force lui échappant. 

JACK 
Beau travail, là, Paul Bunyan. 

Il descend dans l'eau à côté d'elle. Il ne peut pas respirer 
une seconde.

JACK 
Merde ! Excusez mon français. Aïe aïe, 
c'est froid ! Allons-y. 

Ils sortirent dans le hall. Rose se dirige vers les escaliers 
qui montent, mais Jack l'arrête. Il n’y a qu’environ un pied de 
l’ouverture de la cage d’escalier visible. 

JACK 
Trop profond. Nous devons trouver une autre issue 
. 

COUPE SUR :

EXT. BATEAU 6 ET TITANIC 

SERRÉ SUR LES LETTRES TITANIC peintes à deux pieds de haut sur la 
proue du paquebot condamné. Une fois à 50 pieds au-dessus de la ligne de flottaison, 
ils glissent désormais tranquillement sous la surface. Nous les voyons, dorés 
sur noir, onduler et virer au vert pâle à mesure qu'ils s'enfoncent 
. 

DANS LE BATEAU SIX 

Ruth regarde le Titanic, transpercée par la vue du 
paquebot mourant. Le bout-dehors dépasse désormais à peine la 
ligne de flottaison. Une autre fusée de Boxhall EXPLOSE au-dessus de nous. K- 
BOUM ! Il éclaire toute la zone et nous voyons une demi-douzaine 
de bateaux dans l'eau, s'écartant du navire. 

MOLLY 
Maintenant, il y a quelque chose qu'on ne voit pas 
tous les jours. 

COUPE SUR : 

INT. SCOTLAND ROAD / E-DECK 

Le passage le plus large du navire, il est utilisé 
aussi bien par l'équipage que par l'entrepont et s'étend sur presque toute la longueur du navire. À l' 
heure actuelle, les passagers de direction s'y déplacent comme des réfugiés, se dirigeant 
vers l'arrière. 

ACCIDENT! Un cadre de porte en bois se brise et la porte s'ouvre 
sous la force de l'épaule de Jack. Jack et Rose trébuchent 
dans le couloir. Un STEWARD, qui se trouvait à proximité et rassemblait 
les gens, arrive. 

INVESTISSEUR 
Et voilà ! Tu devras payer pour 
ça, tu sais. C'est 
la propriété de la White Star Line. 

JACK ET ROSE 
(se tournant ensemble) 
Tais-toi !

Jack la conduit devant l'intendant abasourdi. Ils rejoignent les 
traînards de direction qui se dirigent vers l'arrière. Par endroits, le couloir est 
presque entièrement bloqué par des familles nombreuses portant tous 
leurs bagages. 

Une IRLANDAISE donne une couverture à Rose, plus par modestie que 
parce qu'elle a les lèvres bleues et qu'elle frissonne. 

FEMME IRLANDAISE 
Ici, ma fille, couvrez-vous. 

Jack lui frotte les bras et essaie de la réchauffer pendant qu'ils marchent 
. Le mari de la femme leur offre une bouteille de whisky. 

IRISH MAN 
Ça va vous calmer. 

Rose prend une puissante ceinture et la tend à Jack. Il sourit et 
emboîte le pas. Jack essaie un certain nombre de PORTES et de PORTES EN FER 
en cours de route, les trouvant toutes verrouillées. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU 

SUR LE PONT DU BATEAU 

L'action s'est déplacée vers le groupe de bateaux arrière, les numéros 9, 
11, 13 et 15 à tribord et 10, 12, 14 et 16 
à bâbord. Le rythme de travail est plus effréné. Vous voyez 
l'équipage et les officiers courir maintenant pour travailler sur les bossoirs, leur 
complaisance précédente ayant disparu. 

Cal se fraye un chemin à travers la foule, à la recherche de Rose. Autour de lui règne 
le chaos et la confusion. Une femme appelle un enfant 
séparé de la foule. Un homme crie par-dessus 
la tête des gens. Une femme saisit le 
bras du sous-officier Lightoller alors qu'il s'apprête à lancer le bateau 10. 

FEMME 
Voulez-vous tenir le bateau un instant ? Je 
dois retourner dans ma chambre en courant pour 
quelque chose – 

Lightoller l'attrape et la pousse physiquement dans le bateau. 
Thomas Andrews se précipite vers lui à ce moment-là. 

ANDREWS 
Pourquoi les bateaux sont-ils mis à l'eau 
à moitié pleins ?! 

Lightoller passe devant lui, aidant un marin à franchir une 
chute grondante. 

LIGHTOLLER 
Pas maintenant, M. Andrews.

ANDREWS 
(montrant l' 
eau) 
Là, regardez... une vingtaine dans un 
bateau construit pour soixante-cinq ans. Et j'ai vu 
un bateau avec seulement douze. Douze! 

LIGHTOLLER 
Eh bien... nous n'étions pas sûrs du poids -- 

ANDREWS 
Déchets ! Ils ont été testés à Belfast 
avec le poids de 70 hommes. Maintenant, remplissez 
ces bateaux, M. Lightoller. Pour 
l'amour de Dieu, mec ! 

Le plan MET LA MAINS à Cal, qui voit Lovejoy se précipiter vers 
lui à travers l'allée reliant les côtés bâbord et tribord 
du pont du bateau. 

Elle n'est pas non plus à tribord 
. 

Nous manquons de temps. Et ce 
martinet qui se pavane... 
(indiquant Lightoller) 
... ne laisse entrer aucun homme. 

LOVEJOY 
Celui de l'autre côté laisse 
entrer les hommes. 

CAL 
Alors c'est notre jeu. Mais nous aurons quand même 
besoin d'une assurance. 
(il démarre en avant) 
Allez. 

Cal part, se dirigeant vers l'avant, suivi de Lovejoy. Le 
PLAN EST PASSÉ à un couple âgé finement habillé, IDA et 
ISADOR STRAUSS. 

ISADOR 
S'il te plaît, Ida, monte dans le bateau. 

IDA 
Non. Nous sommes ensemble depuis quarante 
ans, et là où vous allez, je vais. Ne 
discute pas avec moi, Isador, tu sais que ça 
ne sert à rien. 

Il la regarde avec tristesse et beaucoup d'amour. Ils s'embrassent 
doucement. 

LIGHTOLLER 
Abaissez !! 

COUPER À :

EXT. PONT / PONT DU BIEN AVANT / GAC 

À LA PROUE 

L'endroit où Jack et Rose se sont embrassés pour la première fois... la balustrade de la proue 
passe sous l'eau. L'eau tourbillonne autour des capitaines et 
des guindeaux sur le pont du gaillard d'avant. 

Smith se dirige vers le rail du pont et regarde le pont 
du coffre. L'eau est transportée sur les côtés et le pont du coffre est 
inondé. Deux hommes courent sur le pont, leurs pieds projetant des 
embruns. Derrière Smith, Boxhall tire une autre roquette. OUAH ! 

COUPE SUR : 

INT. Couloirs et cage d'escalier du pont E 

Fabrizio, debout avec Helga Dahl et sa famille, entend 
la voix de Jack. 

JACK 
Fabrice ! Fabi ! 

Fabrizio se retourne et voit Jack et Rose se frayer un chemin à travers la 
foule. Lui et Jack s'embrassent comme des frères. 

FABRIZIO 
Les bateaux partent tous. 

JACK 
On doit y aller ou on va 
se gargariser avec de l'eau salée. Où est Tommy ? 
Fabrizio montre la cage d'escalier 

au-dessus de la foule rassemblée . 
Tommy a les mains sur les barreaux du portail en acier qui bloque 
la tête de la cage d'escalier. L'équipage ouvre la porte d' 
environ un pied et quelques femmes se faufilent. 
STEWARD #2 
Femmes seulement. Pas d'hommes. Pas d'hommes!! 
Mais des hommes terrifiés, ne comprenant pas l'anglais, tentent de 
s'engouffrer dans la brèche, forçant la porte à s'ouvrir. Les équipiers et 
les stewards les repoussent, les bousculent et les frappent. 
STEWARD #2 
Reculez ! Revenez, vous tous ! 
(aux membres d'équipage) 
Verrouillez-le !! 
Ils ont du mal à refermer le portail, tandis que le steward n°2 
brandit un petit revolver. Un autre tient une hache à feu. Ils 
verrouillent le portail et un cri s'élève parmi la foule qui se précipite en 
frappant contre l'acier et en criant en plusieurs 
langues.






TOMMY 
Pour l'amour de Dieu, mec, il y a 
des enfants ici-bas ! Lâchez-nous, pour que nous 
puissions avoir une chance ! 

Mais les équipiers ont peur maintenant. Ils ont laissé la situation 
devenir incontrôlable et maintenant ils ont une foule. Tommy abandonne et 
se fraye un chemin à travers la foule, descendant les escaliers. 
Il rejoint Jack, Rose et Fabrizio. 

TOMMY 
C'est désespéré comme ça. 

JACK 
Eh bien, peu importe ce que nous allons faire, nous 
ferions mieux de le faire vite. 

Fabrizio se tourne vers Helga, priant pour qu'il puisse se faire 
comprendre. 

FABRIZIO 
(avec beaucoup de main 
. Tout le monde... vous tous... venez avec 
moi maintenant. Nous allons aux bateaux. Nous allons aux 
bateaux. Capito ? Venez maintenant ! 

Ils ne comprennent pas ce qu'il dit. Ils peuvent voyez son 
urgence, mais OLUF DAHL, le patriarche de la famille, secoue 
la tête. Il ne paniquera pas et ne laissera pas sa famille partir 
avec ce garçon. Fabrizio se tourne vers Helga. 

FABRIZIO 
Helga... per favore... s'il vous plaît ... 
viens avec moi, j'ai de la chance. Mon destin est-il 
d'aller en Amérique. 

Elle l'embrasse, puis recule pour être avec sa famille. Jack pose 
une main sur son épaule, ses yeux disant "Allons-y". 

FABRIZIO 
I "Je ne t'oublierai jamais. 

Il se tourne vers Jack, qui ouvre la voie pour sortir de la foule. En regardant 
en arrière, Fabrizio voit son visage disparaître dans la foule. 

COUPURE SUR : 

INT. CAL ET LA SUITE DE ROSE 

CLUNK ! Cal ouvre son coffre-fort et fouille à l'intérieur. Alors Lovejoy 
regarde, il sort deux piles de billets, encore enveloppés dans des 
emballages de banque, puis il en sort "Cœur de l'Océan", 
le met dans la poche de son pardessus et verrouille le coffre-fort 

.
(montrant des piles de 
billets) 
Je crée ma propre chance. 

LOVEJOY 
(mettant le .45 dans 
sa ceinture) 
Moi aussi. 

Cal sourit, mettant l'argent dans sa poche alors qu'ils sortent. 

COUPE SUR : 

INT. STEERAGE, ARRIÈRE 

Jack, Rose, Fabrizio et Tommy sont perdus, cherchant une issue 
. Ils passent devant des passagers confus... devant une mère 
qui change la couche de son bébé sur une 
malle de bateau à vapeur renversée... devant une femme qui se dispute vivement avec un homme en serbo- 
croate, un enfant qui pleure à côté d'eux... devant un homme s'agenouillant 
pour consoler une femme assise par terre, 
un dictionnaire, essayant de comprendre ce que signifient les signes, pendant que 
sa femme et ses enfants attendent patiemment. 

Jack et ses collègues tombent sur une cage d'escalier étroite et montent sur deux 
ponts avant d'être arrêtés par un petit groupe pressé 
contre une porte en acier. Les hommes d'entrepont crient après un 
STEWARD effrayé. 

STEWARD 
Allez dans la cage d'escalier principale, avec 
tout le monde. Tout s'arrangera 
là-bas. 

Jack jette un coup d'œil à cette scène et finit par le perdre. 

JACK 
Bon sang, va en enfer, fils de pute !! 

Il attrape une extrémité d'un banc boulonné au sol sur le 
palier. Il commence à tirer dessus, et Tommy et Fabrizio 
s'y mettent jusqu'à ce que les boulons se cisaillent et qu'il se libère. Rose 
comprend ce qu'ils font et se fraye un chemin dans les 
escaliers entre les personnes qui attendent. 

ROSE 
Écartez-vous ! Vite, écartez-vous ! 

Jack et Tommy montent les marches avec le banc et l'enfoncent 
dans la porte de toutes leurs forces. Il se détache de 
sa trajectoire et tombe vers l’extérieur, manquant de peu l’intendant. 
Menée par Jack, la foule afflue cependant. Rose s'approche du
steward recroquevillé et dit de son ton le plus impérieux : 

ROSE 
Si vous avez l'intention de conserver 
votre travail pathétique à la White 
Star Line, je vous suggère d'escorter ces 
bonnes personnes jusqu'au pont du bateau... maintenant. 

La classe gagne. Il hoche bêtement la tête et leur fait signe de le suivre. 

COUPE SUR :

EXT. BATEAU 6 / TITANIC - NUIT 

Ruth rame avec Molly Brown, deux autres femmes et les 
marins incompétents. Elle se repose sur ses rames, épuisée, et 
regarde le navire. 

Il s'incline dans l'eau, encore illuminé de lumière. 
Rien n'est au-dessus de l'eau à l'avant du pont, à l'exception du 
mât de misaine. Une autre fusée explose, éclairant tout le 

RAIL DU PONT DU BATEAU 

Le capitaine Smith crie au bateau 6 à travers un grand 
mégaphone métallique. 

SMITH 
Revenez ! Revenez au navire ! 

L'OFFICIER EN CHEF WILDE le rejoint en faisant siffler son sifflet argenté. 

DU BATEAU 6 

Le sifflet retentit de manière stridente sur l'eau. Le quartier-maître 
Hitchins saisit le gouvernail avec peur. 

HITCHINS 
La succion nous tirera vers le bas 
si nous ne continuons pas. 

MOLLY : 
Nous avons de la place pour beaucoup plus. Je dis qu'on y 
retourne. 

HITCHINS 
Non ! C'est notre vie maintenant, pas la leur. 
Et je suis responsable de ce bateau ! Maintenant, 
ramez !! 

CAPITAINE SMITH 

Au bastingage du pont du bateau, baisse lentement son mégaphone 

SMITH 
Les imbéciles. 

COUPE SUR : 

INT. FOYER A-DECK 

Alors que Cal et Lovejoy traversent le hall, ils rencontrent Benjamin 
Guggenheim et son valet de chambre, tous deux vêtus d'une cravate blanche, d'un frac 
et d'un haut-de-forme.

CAL 
Ben, quelle est l'occasion ? 

GUGGENHEIM 
Nous nous sommes habillés de notre mieux et sommes 
prêts à descendre comme des gentlemen. 

CAL 
C'est admirable, Ben. 
(marchant) 
Je le dirai à votre femme... quand 
j'arriverai à New York. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE FUMEUR PREMIÈRE CLASSE 

Il y a encore deux jeux de cartes en cours. La pièce est calme 
et civilisée. Un chariot de service en argent, contenant une grande cave à cigares, 
commence à rouler lentement à travers la pièce. L'un des joueurs de cartes 
en prend un cigare au passage. 

JOUEUR DE CARTES 
Il semblerait que nous ayons eu une mauvaise main 
cette fois-ci. 

COUPE SUR :

EXT. /INT. A-DECK PROMENADE 

Cal et Lovejoy marchent vers l'arrière d'un pas déterminé. 
Ils croisent le CHEF BAKER JOHGHIN, qui transpire en 
jetant des chaises longues par-dessus la balustrade. Après leur passage, Joughin 
fait une pause et sort une bouteille de scotch d'une poche et 
l'ouvre. Il le vide et le jette également par-dessus bord, 
puis reste là, un peu instable. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU ET PONT A, 

LA PANIQUE ARRIÈRE S'INSTALLE autour des bateaux restants à l'arrière. La foule 
ici est désormais un mélange des trois classes. Les agents 
avertissent à plusieurs reprises les hommes de quitter les bateaux. La foule se presse. 

Les marins SCAROTT brandissent la barre du bateau 14 pour décourager 
une presse serrée d'hommes qui semblent prêts à foncer sur le bateau. Plusieurs 
hommes rompent les rangs et se précipitent. 

Lightoller sort son revolver Webley et le vise sur eux. 

LIGHTOLLER 
Reculez ! Gardez l'ordre ! 

Les hommes reculent. Le cinquième officier Lowe, debout dans le bateau, 
crie à l'équipage.

LOWE 
Descendez à gauche et à droite ! 

Lightoller se détourne de la foule et, hors de leur vue, 
brise son pistolet. Laissant échapper un long souffle, il commence 
à LE CHARGER. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, CÔTÉ TRIBORD, ARRIÈRE 

Cal et Lovejoy arrivent à temps pour voir Murdoch abaisser son 
dernier bateau. 

CAL 
Il est trop tard. 

LOVEJOY 
Il reste encore quelques bateaux en avant. 
Restez avec celui-ci... Murdoch. Il 
a l'air plutôt... pratique. 

DANS L'EAU EN DESSOUS 

Il y a une autre panique. Le bateau 13, déjà dans l'eau mais 
toujours attaché à ses chutes, est poussé vers l'arrière par l' 
eau de décharge pompée hors du navire. Il débouche directement 
sous le bateau 15, qui descend juste au-dessus. 

Les passagers crient paniqués à l'équipage au-dessus d'arrêter 
la descente. Ils sont ignorés. Certains hommes lèvent la main, 
essayant en vain d'empêcher les 5 tonnes du bateau 15 de 
les écraser. 

Fred Barrett, le chauffeur, sort son couteau et saute vers 
les chutes suivantes, escaladant brutalement les gens. Il coupe les 
chutes arrière tandis qu'un autre membre d'équipage coupe les lignes avant. 13 
dérive de dessous 15 quelques secondes seulement avant de toucher 
l'eau avec une gifle. 

Cal, regardant du haut du rail, entend des coups de feu -- 

COUPE SUR : 

EXT. PONT DU BATEAU / PONT A, PORT, ARRIÈRE 

Le cinquième officier Lowe, dans le bateau 14, tire avec son arme pour avertir 
un groupe d'hommes menaçant de sauter dans le bateau alors qu'il 
passe devant la promenade ouverte sur le pont A. 

LOWE 
Restez en arrière, vous tous ! 

BLAM ! BLAM ! 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, TRIBORD, ARRIÈRE 

Les tirs résonnent. 

CAL
Ça commence à s'effondrer. Nous n'avons pas 
beaucoup de temps. 

Cal voit passer trois chiens, dont le 
bouledogue français noir. Quelqu'un a libéré les animaux du chenil. 

Cal voit Murdoch se détourner des bossoirs du bateau 15 et commencer 
à marcher vers la proue. Il le rattrape et tombe à côté 
de lui. 

CAL 
M. Murdoch, je suis un homme d'affaires, comme 
vous le savez, et j'ai une 
proposition commerciale à vous faire. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, PORT 

Jack, Rose et autres ont fait irruption sur le pont du bateau depuis les 
escaliers de l'équipage juste après le troisième entonnoir. Ils regardent les 
bossoirs vides. 

ROSE 

Elle voit le colonel Gracie avancer d'un pas lourd sur le pont, 
escortant deux dames de première classe. 

ROSE 
Colonel ! Reste-t-il des bateaux ? 

GRACIE 
(regardant son 
état débraillé) 
Oui, mademoiselle... il y a encore quelques 
bateaux tout le long du chemin. Par ici 
, je vais vous guider ! 

Jack lui attrape la main et ils sprintent devant Gracie, avec Tommy 
et Fabrizio juste derrière. 

ANGLE SUR LE GROUPE 

Incroyablement, ils jouent toujours. Jack, Rose et les autres 
passent en courant. 

TOMMY 
De la musique pour se noyer. Maintenant, je sais que je suis en 
première classe. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, TRIBORD, AVANT 

L'eau se déverse comme un déversoir sur la balustrade avant du 
pont B. LA CAMÉRA BALAYE le pont A jusqu'au pont des bateaux où 
Murdoch et son équipe chargent la voiture pliable sur les 
bossoirs les plus en avant. 

REMARQUE : Il existe quatre bateaux dits pliables, ou Engelhardts 
, dont deux qui sont stockés sur le toit du
quartiers des officiers. 

La foule est clairsemée, la plupart étant toujours à l’arrière. Cal glisse 
sa main hors de la poche de son pardessus et dans la 
poche de taille du pardessus de Murdoch, 
y laissant les piles de billets. 

CAL 
Nous avons donc un accord ? 

MURDOCH 
(hochant brièvement la tête) 
Comme vous l'avez dit. 

Cal, satisfait, recule. Il se retrouve à attendre à côté de 
J. Bruce Ismay. Ismay ne croise pas son regard, ni celui de qui que ce soit. 
Lovejoy s'approche de Cal à ce moment-là. 

LOVEJOY 
Je l'ai trouvée. Elle est juste à 
bâbord. Avec lui. 

MURDOCH 
Des femmes et des enfants ? Y a-t-il encore des femmes 
et des enfants ? 
(regardant Cal) 
Quelqu'un d'autre, alors ? 

Cal regarde son bateau avec envie... son moment est arrivé. 

CAL 
Bon sang, allez en enfer ! Allez. 

Lui et Lovejoy se dirigent vers bâbord, prenant un raccourci 
via le pont. 

Bruce Ismay, voyant l'opportunité, entre rapidement dans 
le Collapsible C. Il regarde droit devant lui, sans croiser 
les yeux de Murdoch. 

MURDOCH 
(regardant Ismay) : 
Abattez-les. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU / BÂBORD - NUIT 

À BÂBORD 

Lightoller fait monter les gens dans le bateau 2. Il garde son pistolet 
à la main à ce stade. Vingt pieds en dessous d'eux, la mer se 
déverse dans les portes et les fenêtres des cabines du pont B. 
Ils peuvent entendre le rugissement de l’eau tombant en cascade dans le navire. 

LIGHTOLLER 
Femmes et enfants, s'il vous plaît. Femmes 
et enfants uniquement. Reculez, monsieur. 

Même avec les bras de Jack enroulés autour d'elle, Rose frissonne.
Dans le froid. Près d'elle une FEMME avec DEUX JEUNES FILLES regarde 
dans les yeux d'un MARI qu'elle sait qu'elle ne reverra peut-être plus 

MARI Au 
revoir pour un petit moment... seulement 
pour un petit moment. 
(à ses deux petites 
filles) 
Va avec maman. 

La femme trébuche vers le bateau avec les enfants, 
leur cachant ses larmes. Sous la fausse bonne humeur, l’homme est 
étouffé par l’émotion. 

MARI 
Tiens la main de maman et sois une bonne fille. 
C'est exact. 

Certaines femmes sont stoïques, d'autres sont submergées par l'émotion 
et doivent être aidées à monter dans les bateaux. Un HOMME griffonne un mot 
et le tend à une femme qui s'apprête à embarquer. 

DeMoines, Iowa. 

Jack regarde Tommy et Fabrizio. 

JACK 
Tu ferais mieux de regarder de l'autre côté. 

Ils hochent la tête et s'enfuient, cherchant un moyen de contourner le 
rouf. 

ROSE 
Je ne pars pas sans toi. 

JACK : 
Monte dans le bateau, Rose. 

Cal arrive à ce moment-là. 

CAL 
Oui. Monte dans le bateau, Rose. 

Elle est choquée de le voir. Elle se dirige instinctivement vers Jack. 
Cal la regarde, debout là, frissonnant dans sa combinaison 
et ses bas mouillés, un spectacle choquant en 1912. 

CAL 
Mon Dieu, regarde-toi. 
(quittant son bateau) 
Tiens, mets ça. 

Elle hausse les épaules, engourdie. Il le fait par modestie, pas 
par froid. 

LIGHTOLLER 
Vite, mesdames. Montez dans le bateau. 
Dépêche-toi s'il te plait! 

JACK : 
Continue. Je vais chercher le suivant. 

ROSE
Non, pas sans vous ! 

Elle ne se soucie même pas que Cal soit là. Il 
voit l'émotion entre Jack et Rose et sa mâchoire se serre. 
Mais ensuite il se penche près d'elle et dit... 

CAL 
(bas) 
Il y a des bateaux de l'autre côté 
qui laissent entrer les hommes. Jack et moi 
pouvons descendre en toute sécurité. Nous deux. 

JACK 
(il sourit d'un air rassurant) 
Tout ira bien. Dépêchez-vous qu'on puisse 
y aller... nous avons notre propre bateau à 
prendre. 

CAL 
Montez... dépêchez-vous, c'est presque plein. 

Lightoller lui attrape le bras et la tire vers le bateau. Elle 
tend la main vers Jack et ses doigts effleurent les siens pendant un moment. 
Puis elle se retrouve à descendre dans le bateau. Tout est 
précipité et flou. 

LIGHTOLLER 
Abaissez-vous ! 

Les deux hommes regardent le bastingage alors que le bateau commence à descendre. 

CAL 
(bas) 
Tu es un bon menteur. 

JACK 
Presque aussi bon que toi. 

CAL 
Je gagne toujours, Jack. D'une manière ou d' 
une autre. 
(le regarde en souriant) 
Dommage que je n'aie pas gardé ce dessin. 
Cela vaudra beaucoup plus le 
matin. 

Jack sait qu'il est foutu. Il regarde Rose, ne voulant pas 
perdre une seconde de sa dernière vue d'elle. 

PERCEPTION DE ROSE - AU RALENTI 

Les cordages passent dans les poulies alors que les matelots commencent à 
descendre. Tous les sons s'en vont... Lightoller donne des ordres, ses 
lèvres bougent... mais Rose n'entend que le sang qui bat dans ses 
oreilles... cela ne peut pas arriver... une fusée éclate au-dessus au 
ralenti, décrivant Jack dans un halo de lumière... celui de Rose
les cheveux flottant au ralenti alors qu'elle le regarde, s'éloignant 
de lui... elle voit sa main trembler, les larmes au 
coin de ses yeux, et n'arrive pas à croire la 
douleur insupportable qu'elle ressent... 

Rose regarde toujours debout, les larmes coulaient sur son visage. 

Soudain, elle bouge. Elle se jette sur les femmes à côté d' 
elle. Atteint le plat-bord, l'escalade... 

Se précipite hors du bateau jusqu'au bastingage de la 
promenade A-Deck, l'attrape et grimpe par-dessus le bastingage. Le 
Bateau 2 continue sa descente. Mais Rose est de retour sur Titanic. 

JACK 
Non, Rose ! NON !! 

Jack pivote depuis le rail et court vers le chemin le plus proche jusqu'au 
A-Deck. 

Hockley l'a aussi vue sauter. Elle est prête à mourir pour que 















le sol monte, jusqu'à ce qu'ils atteignent le pied sec à l' 
entrée de la salle à manger. 

pour voir Jack et Rose barboter dans l'eau en direction de la 
salle à manger. Il TIRE deux fois. De grosses gerbes d'embruns près d'eux, 
mais ce n'est pas un bon tireur. 

L'eau bout autour de ses pieds et il remonte les 
escaliers de quelques marches. Autour de lui, les boiseries gémissent et 
grincent. 

CAL 
(les appelant) 
Profitez de votre temps ensemble !! 

Lovejoy arrive à côté de lui. Cal se souvient soudain de quelque chose 
et se met à rire. 

LOVEJOY Qu'est- 
ce qui pourrait être drôle ? 

CAL 
J'ai mis le diamant dans la poche de mon manteau. 
Et j'ai mis mon manteau... sur elle. 

Il se tourne vers Lovejoy avec une expression maladive, les yeux 
brillants. 

CAL 
, je te le donne... si tu peux 
l'obtenir. 

Il tend le pistolet à Lovejoy et remonte les escaliers. 
Lovejoy y réfléchit... puis se jette à l'eau. L' 
eau glacée lui arrive jusqu'à la taille alors qu'il traverse la piscine et se dirige vers la 
salle à manger.

COUPE SUR : 

INT. SALOON À MANGER 

Lovejoy se déplace parmi les tables et les colonnes ornées, 
cherchant... écoutant... ses yeux se déplaçant rapidement. C'est une 
mer de tables, et elles peuvent se trouver n'importe où. Un 
chariot de service en argent dévale la pente et heurte les tables et les piliers. 

Il regarde derrière lui. L'eau le suit dans la 
pièce, avançant dans une marée de cent pieds de large. La 
salle de réception est maintenant un lac bouillonnant et le grand escalier est 
submergé après le premier palier. Des gémissements monstrueux résonnent 
à travers le navire. 

SUR JACK ET ROSE 

Accroupi derrière une table, quelque part au milieu. Ils voient 
qu'ils avancent en rampant jusqu'à la rangée de tables suivante. 

JACK 
(chuchotant) 
Reste ici. 

Il s'éloigne alors que… 



















Ils s'accroupissent ensemble sur le palier tandis que Lovejoy court vers les 
escaliers. En supposant qu'ils soient montés (qui ne le ferait pas ?), il grimpe. 

Ils attendent que le pas recule. Un long GÉMISSEMENT CRAQUANT. 
Puis ils l'entendent... un ENFANT qui pleure. En dessous d'eux. Ils descendent 
quelques marches pour voir le pont suivant. 

COUPE SUR : 

INT. CORRIDORS DU PONT E 

Le couloir est inondé, à environ un pied de profondeur. Debout contre 
le mur, à environ 50 pieds de là, se trouve un petit GARÇON d'environ 3 ans. L' 
eau tourbillonne autour de ses jambes et il gémit. 

ROSE : 
Nous ne pouvons pas le quitter. 

Jack hoche la tête et ils laissent la promesse de s'échapper par la 
cage d'escalier pour courir vers l'enfant. Jack ramasse l'enfant et 
ils retournent en courant vers les escaliers mais... 

Un torrent d'eau dévale les escaliers comme des rapides. 
En quelques secondes, il est trop puissant pour qu'ils puissent s'y opposer. 

JACK 
Allez. 

Chargeant dans l'autre sens dans le couloir d'inondation, ils projettent 
des embruns à chaque pas. Au bout du couloir il y a du lourd
portes doubles. Alors que Jack s'approche d'eux, il voit de l'eau jaillir 
à travers l'espace entre les portes jusqu'au plafond. 
Les portes gémissent et commencent à se fissurer sous la pression. 

JACK 
De retour ! Retourner!! 

Rose pivote et revient en courant par où ils sont venus, prenant un virage 
dans un couloir transversal. Un HOMME arrive dans l’autre sens. Il 
voit le garçon dans les bras de Jack et crie, l'éloignant 
de Jack. Commence à le maudire en russe. Il court avec 
le garçon. 

ROSE 
Non ! Pas comme ça! Revenir! 

LES DOUBLE PORTES S'OUVRAIENT. Un mur d’eau gronde dans le 
couloir. Le père et l'enfant DISPARAVENT instantanément. 

Jack et Rose courent alors qu'une vague souffle au coin de la rue, moussant 
du sol au plafond. Il s'approche d'eux comme une locomotive. 
Ils arrivent à un escalier qui monte. 

COUPE SUR : 

INT. CAGE D'ESCALIER 

derrière eux. Tirez en arrière pour révéler qu'une porte en acier bloque 
le haut des escaliers. Jack CLIQUE contre la porte, agrippant 
les barreaux. 

Un steward terrifié qui monte la garde sur le palier au-dessus se retourne 
pour courir à la vue de l'eau qui monte dans les escaliers. 

JACK 
Attends ! Attendez! Aidez nous! Déverrouillez la porte. 

L'intendant continue son chemin. L'eau jaillit autour de Jack et Rose, 
se déversant à travers la porte et les frappant contre elle. En 
quelques secondes, c'est jusqu'à leur taille. 

ROSE 
Aide-nous ! S'il te plaît! 

Le steward s'arrête et regarde en arrière. Il voit Jack et Rose à 
la porte, leurs bras tendus à travers... il voit l'eau 
s'écouler à travers la porte jusqu'au palier. 

STEWARD 
Putain de merde ! 

Il revient en courant, luttant contre le torrent. Il sort un 
porte-clés de sa ceinture et lutte pour déverrouiller le cadenas alors que 
l'eau jaillit autour d'eux. 

Les lumières s'éteignent et l'atterrissage est plongé dans l'obscurité.

L'eau monte au-dessus de l'écluse et il le fait au toucher. 

JACK 
Allez ! Allez! 

Jack et Rose sont tout contre le plafond... 

Soudain, le portail cède et s'ouvre. Ils avancent 
grâce à la force de l'eau. Ils arrivent aux escaliers de 
l’autre côté du palier et suivent le steward jusqu’au 
pont suivant. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, CÔTÉ TRIBORD 

Cal sort chancelant de l'entrée de première classe, l'air 
fou. Ils descendent le pont en direction du pont. La musique de la valse 
flotte sur le navire. Quelque part, le groupe joue encore 
. 

POV DE CAL 

Une petite fille, âgée d'environ deux ans, pleure en 
regardant en arrière... atteignant une grande foule rassemblée autour 
du COLLAPSIBLE A juste à l'arrière du pont. Il voit Murdoch et un 
certain nombre de membres d'équipage lutter pour tirer le bateau jusqu'aux bossoirs, 
sans succès. 

Cal s'avance, essayant de faire signe à Murdoch, mais l'officier 
l'ignore. À proximité, Tommy et Fabrizio sont poussés 
en avant par la foule derrière eux. Le commissaire de bord MCELROY les repousse, 
se faisant aider par deux marins. Il brandit son 
arme, l'agite en l'air, criant à la foule de rester en 
retrait. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, CÔTÉ BÂBORD / TOIT DES QUARTIERS DES OFFICIERS 

Lightoller, avec un groupe d'équipage et de passagers, tente 
de faire descendre le pliable B du toit. Ils le font glisser sur 
une paire de rames appuyées contre le rouf. 

LIGHTOLLER 
Attends ! Le tenir! 

Le poids du bateau fait claquer les rames et il s'écrase sur le 
pont, la tête en bas. Les deux cousins ​​suédois, OLAUS et BJORN 
GUNERSEN, reculent alors que le bateau manque de les percuter. 

COUPE SUR : 

INT. CAGE D'ESCALIER 

Jack et Rose montent des escaliers apparemment sans fin alors que le navire
des gémissements et des tourments autour d'eux. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU, CÔTÉ TRIBORD 

Murdoch, au niveau pliable A, n'est plus aux commandes. La foule 
menace de précipiter le bateau. Ils se bousculent et 
crient contre les policiers. La pression exercée par derrière les pousse 
vers l'avant et l'un des gars tombe du bord du pont 
dans l'eau à moins de dix pieds plus bas. 

TOMMY 
Donnez-nous une chance de vivre, 
salauds de limey ! 

Murdoch tire deux fois son Webley en l'air, puis le dirige vers 
la foule. 

MURDOCH 
Je tirerai sur tout homme qui tentera de 
me dépasser. 

Cal s'approche de lui. 

CAL 
Nous avions un accord, bon sang. 

Murdoch le repousse, pointant le pistolet sur Cal. 

MURDOCH 
Reculez ! 

Un homme à côté de Tommy se précipite en avant et Tommy est poussé par 
derrière. Murdoch TIRE le premier homme, et voyant Tommy s'avancer 
, lui met une balle dans la poitrine. 

Tommy s'effondre et Fabrizio l'attrape, le tenant dans ses 
bras alors que sa vie s'écoule sur le pont. 

Murdoch se tourne vers ses hommes et les salue vivement. Puis il met 
le pistolet sur sa tempe et... BLAM ! Il tombe comme une marionnette 
dont les ficelles sont coupées et bascule par-dessus le bord du 
pont du bateau dans l'eau quelques mètres plus bas. 

Cal regarde avec horreur le corps de Murdoch qui flotte dans l' 
eau noire. L'ARGENT FLOTTE hors de la poche de son manteau, 
les billets s'étalant à la surface. 

L'équipage se précipite pour faire monter les dernières femmes à bord du bateau. 

PURSER MCELROY 
(appelant au-dessus de la 
confusion) : 
Encore des femmes ou des enfants ?! 

L'ENFANT 

Pleure dans l'alcôve. Cal la soulève et court en avant, 
la berçant dans ses bras.

CAL 
(se frayant un chemin 
à travers la foule) 
Voilà un enfant ! J'ai un enfant ! 
(à McElroy) 
S'il te plaît... Je suis tout ce qu'elle a au 
monde. 

McElroy hoche brièvement la tête et le pousse dans le bateau. Il tourne 
avec son arme et la brandit en l'air pour retenir les autres 
hommes. Cal monte dans le bateau, tenant la petite fille dans ses bras. 
Il prend place avec les femmes. 

CAL 
Là, là. 

COUPE SUR : 

INT. FUMOIR DE PREMIÈRE CLASSE 

Thomas Andrews se tient devant la cheminée et regarde 
le grand tableau au-dessus du manteau. Le feu continue 
dans la cheminée. 

la table. Derrière lui, Jack et Rose courent dans la pièce, essoufflés 
et trempés. Ils courent à travers, vers l'arrière, 

















Andrews se dresse comme une statue. Il sort sa montre de poche 
et vérifie l'heure. Puis il ouvre le cadran de la pendule 
et la règle à l'heure correcte : 2h12 du matin. Tout 
doit être correct. 

DANS LA SUITE PARLOR DE CAL 

L'eau tourbillonne depuis le pont de promenade privé. Les tableaux de Rose 
sont submergés. Le Picasso se transforme sous la 
surface de l'eau. Les couleurs de Degas courent. Les nénuphars de Monet 
prennent vie. 

ANGLE VERS LE BAS 

Sur les deux personnages couchés côte à côte, tout habillés, sur un 
lit dans une CABINE DE PREMIÈRE CLASSE. Ida et Isador Strauss, les personnes âgées 
, regardent le plafond, se tenant la main comme de jeunes amants. L'eau 
s'écoule dans la pièce par une porte. Il tourbillonne autour du 
lit, s’élevant rapidement d’une profondeur de deux pieds. 

DANS UNE CABINE DE PILOTAGE 

Quelque part dans les entrailles du navire, la jeune MÈRE IRLANDAISE, 
aperçue plus tôt attendant stoïquement dans les escaliers, borde ses 
deux jeunes enfants dans son lit. Elle remonte les couvertures, s'assurant 
qu'elles sont toutes chaudes et confortables. Elle s'allonge avec eux sur 
le lit, leur parlant d'une manière apaisante et les tenant dans ses bras.

COUPE SUR :

EXT. PONT DE BATEAU/PONT 

SUR UN PLAN LARGE, nous voyons une vague remonter le pont du bateau alors que le 
pont s'enfonce dans l'eau. 

A BABORD 

Le pliable B est ramassé par l'eau. Travaillant frénétiquement, 
les hommes tentent de le détacher des chutes pour que le navire ne 
l'entraîne pas. Le colonel Gracie tend à Lightoller un couteau de poche 
et il scie furieusement les cordes alors que l'eau tourbillonne autour 
de ses jambes. Le bateau, toujours à l'envers, est emporté du navire. 
Les hommes commencent à plonger, à nager pour rester avec. 

DANS PLIABLE Un 

Cal est assis à côté de l'enfant qui pleure, qu'il a complètement 
oublié. Il regarde l'eau monter autour des hommes pendant qu'ils 
travaillent, se précipitant pour couper les cordes afin que le navire ne 
traîne pas le pliable en dessous. 

Fabrizio enlève la bouée de sauvetage du corps de Tommy et se débat. 

CAPITAINE SMITH 

Debout près du volant, regarde l'eau noire grimper par 
les fenêtres de la timonerie fermée. Il a l’ 
expression frappée d’une âme damnée au Jour du Jugement dernier. Les fenêtres 
éclatent soudainement et un mur d'eau bordé d'éclats de verre 
s'abat sur Smith. Il disparaît dans un tourbillon d'écume. 

Le pliable A est frappé par une vague alors que l'étrave plonge soudainement. 
Il inonde partiellement le bateau, le balayant le long du pont. 
Plus d'une centaine de passagers sont plongés dans l'eau glaciale 
et la zone autour du bateau devient une frénésie de 
gens éclaboussant et hurlant. 

Alors que les hommes tentent de monter dans le pliable, Cal attrape 
une rame et les repousse dans l'eau. 

CAL 
Revenez ! Vous allez nous submerger ! 

Fabrizio, nageant pour sauver sa vie, se fait tourbillonner sous un bossoir. 
Les cordes et les poulies s'emmêlent autour de lui alors que le bossoir passe 
sous l'eau et il est entraîné vers le bas. Sous l'eau, il 
lutte pour se libérer, puis remonte à la surface. 
Il fait surface, à bout de souffle dans l'eau glacée. 

WALLACE HARTLEY

Il voit l’eau rouler rapidement sur le pont vers eux. Il 
tient la dernière note de l'hymne dans un sustain, puis baisse 
son violon. 

HARTLEY 
Messieurs, ce fut un privilège 
de jouer avec vous ce soir. 

COUPE SUR :

EXT. PONT A ARRIÈRE, BÂBORD 

Jack et Rose sortent en courant du PALM COURT dans une foule dense. 
Jack se fraye un chemin jusqu'au bastingage et regarde l'état du 
navire. Le pont est sous l’eau et c’est le chaos sur 
le pont. Jack l'aide à mettre sa bouée de sauvetage. Les gens se pressent autour 
d’eux, criant et poussant. 

JACK : 
Ok... on continue d'avancer. Nous devons 
rester à bord le plus longtemps 
possible. 

Ils se frayent un chemin à travers la foule paniquée. 

COUPE SUR :

EXT. ENTONNOIR AVANT Le pliable 

A tourbillonne comme une feuille dans les courants autour 
du navire en perdition. Il claque contre le côté de l’ 
entonnoir avant. 

CAL 
(à l'équipage du 
bateau) 
Ramez ! Ramez, salauds !! 

À PROXIMITÉ 

Fabrizio est attiré contre la grille d'un ÉVENT DE STOKEHOLD 
tandis que l'eau s'y déverse. La force des tonnes d'eau qui déferlent 
sur le navire le piège contre lui, et il est entraîné 
sous la surface alors que le navire coule. Il lutte pour 
se libérer mais n'y parvient pas. 

Soudain, une commotion cérébrale se produit au plus profond des entrailles du 
navire alors qu'un four explose et qu'un souffle d'air chaud sort 
du ventilateur, éjectant Fabrizio. Il fait surface dans un 
rugissement d'écume et continue de nager. 

COUPE SUR :

EXT. A-DECK / B-DECK / WELL DECK, ARRIÈRE 

Jack et Rose grimpent sur le rail arrière du A-Deck. Puis, utilisant 
toutes ses forces, il la descend vers le pont en dessous, en la tenant
avec une seule main. Elle pend, puis tombe. Jack saute 
derrière elle. 

Ils se joignent à un groupe de personnes se griffant et se bousculant littéralement 
pour descendre les escaliers étroits menant au 
pont du coffre... la seule voie vers l'arrière. 

Voyant que les escaliers sont impossibles, Jack grimpe par-dessus la 
balustrade du B-Deck et aide Rose à passer. Il la redescend et 
elle tombe en tas. Baker Joughin, désormais trois feuilles au 
vent, se trouve à côté d'elle. Il remet Rose sur ses pieds. 
Jack descend et tous les trois se frayent un chemin à travers la foule 
à travers le pont du coffre. Près d'eux, au niveau du rail, des gens 
sautent à l'eau. 

Le navire gémit et frissonne. L'homme devant Jack marche 
comme un zombie. 

L'HOMME 
de l'ombre de la mort -- 

Tu veux marcher un peu plus vite dans 
cette vallée, mon gars ? 

COUPE SUR :

EXT. ENTONNOIR AVANT 

Les câbles de maintien le long du haut de l'entonnoir s'enclenchent et s'abattent 
comme des fouets en acier dans l'eau. Cal regarde 
l'entonnoir tomber de ses supports. Tombant comme un 
pilier de temple de vingt-huit pieds de diamètre, il tombe dans l'eau 
avec un énorme clapotis. Les gens qui nagent en dessous 
disparaissent en un instant. 

Fabrizio, à quelques mètres de là, est projeté en arrière par une immense vague. Il 
arrive, haletant... nageant toujours. L’eau qui s’écoule par 
l’extrémité ouverte de l’entonnoir attire plusieurs nageurs. L' 
entonnoir coule, disparaissant, mais... 

Des centaines de tonnes d'eau se déversent par le trou de 30 pieds 
où se trouvait l'entonnoir, déferlant dans le ventre du 
navire. Un tourbillon se forme, un trou dans l'océan, comme lors d' 
une énorme chasse d'eau. TW McCauley, l'instructeur de gym 
, nage avec frénésie alors que le vortex l'attire. Il est aspiré 
comme une araignée descendant dans un égout. 

Fabrizio, à proximité, nage comme l'enfer alors que de plus en plus de gens sont aspirés 
derrière lui. Il parvient à se dégager. Il va vivre
peu importe ce qu'il faut. 

COUPE SUR : 

INT. FOYER DU PONT DU BATEAU / GRAND ESCALIER 

L'eau rugit à travers les portes et les fenêtres, dévalant 
les escaliers comme un rapide. John Jacob Astor est entraîné sur les 
marches de marbre menant au pont A, qui est déjà inondé... un 
vortex bouillonnant. Il attrape le chérubin sans tête au bas de l' 
escalier et l'entoure de ses bras. 

Astor lève les yeux à temps pour voir le dôme de verre de 30 pieds 
EXPLOSER VERS L'INTÉRIEUR avec la vague d'eau qui le recouvre. Un 
Niagara d'eau de mer déferle dans la pièce, déversant 
une opulence de première classe. C'est l'Armageddon de l' 
élégance. 

COUPE SUR : 

INT. SOUS LES PONTS 

Les inondations sont horribles. Les murs et les portes sont brisés 
comme du petit bois. L'eau rugit dans les couloirs avec 
la force d'un batteur de pieux. 

La FAMILLE CARTMELL est en haut d'une cage d'escalier, coincée 
contre une porte verrouillée comme l'étaient Jack et Rose. L'eau bout 
dans la cage d'escalier derrière eux. Bert Cartmell secoue inutilement la porte 
, criant à l'aide. La petite Cora gémit tandis que l'eau 
bout autour d'eux tous. 

COUPE SUR :

EXT. STERN 

Rose et Jack ont ​​du mal à monter les escaliers du pont du coffre alors que le 
navire s'incline. Le boulanger ivre Joughin pose une main sur 
les fesses de Rose et la pousse sur le pont. 

JOUGHIN 
Désolé, mademoiselle ! 

Des centaines de personnes se trouvent déjà sur la dunette, et de plus en plus 
arrivent chaque seconde. Jack et Rose s'accrochent ensemble alors 
qu'ils luttent sur le pont inclinable. 

À mesure que la proue descend, la poupe se lève. DANS LE BATEAU 2, qui se trouve 
juste à l'arrière, les passagers restent bouche bée tandis que les 
hélices géantes en bronze s'élèvent hors de l'eau comme des dieux des profondeurs, 
REMPLISSANT LE CADRE derrière eux. 

Les gens SAUTENT du pont du coffre, de la dunette, des 
portes de la passerelle. Certains heurtent des débris dans l'eau et se blessent ou
tué. 

EXT. POUPE 

SUR LE PONT DE Caca 

Jack et Rose luttent vers l'arrière à mesure que l'angle augmente. Des centaines 
de passagers, accrochés à chaque objet fixe sur le pont, se blottissent 
à genoux autour du PÈRE BYLES, qui élève la voix 
en prière. Ils prient, sanglotent ou ne regardent simplement 
rien, l’esprit vide de terreur. 

Se hissant de prise en prise, Jack tire Rose 
vers l'arrière le long du pont. 

JACK : 
Allez, Rose. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce que Dieu 
fasse tout le travail à notre place. 

Ils continuent de lutter, se faufilant parmi les gens en prière. Un HOMME 
perd pied devant eux et glisse vers eux. Jack 
l'aide. 

LES HÉLICES 

Sont à vingt pieds au-dessus de l'eau et s'élèvent plus vite. 

JACK ET ROSE 

Arrivez au rail arrière, juste à la base du mât du drapeau. 
Ils agrippent le rail, coincés entre d'autres personnes. C'est 
l'endroit où Jack l'a ramenée sur le navire, il y a seulement deux 
nuits... et toute une vie.... 

Au-dessus des lamentations et des sanglots, la voix du Père Byles porte, 
craquelée d'émotion. 

PÈRE BYLES 
... et j'ai vu de nouveaux cieux et une nouvelle 
terre. Les anciens cieux et l’ 
ancienne terre avaient disparu et la 
mer n’existait plus. 

Les lumières vacillent, menaçant de s'éteindre. Rose saisit Jack 
alors que la poupe s'élève dans un ciel nocturne illuminé d'étoiles. 

PÈRE BYLES 
J'ai aussi vu une nouvelle Jérusalem, la 
ville sainte descendant du ciel d'auprès de 
Dieu, belle comme une épouse prête 
à rencontrer son mari. J'ai entendu une 
voix forte venant du trône résonner : c'est 
la demeure de Dieu parmi les hommes. Il 
habitera avec eux et ils seront 
son peuple et Il sera leur Dieu 
qui est toujours avec eux.

Rose regarde autour d'elle les visages des condamnés. Près d’eux 
se trouve la FAMILLE DAHL, serrée stoïquement. Helga 
la regarde brièvement et ses yeux sont infiniment tristes. 

Rose voit une jeune mère à côté d'elle, tenant dans ses bras 
son fils de cinq ans, qui pleure de terreur. 

MÈRE 
Chut. Ne pleure pas. Ce sera bientôt fini, 
chérie. Tout sera bientôt fini. 

PÈRE BYLES 
Il essuiera toute larme de leurs 
yeux. Et il n’y aura plus 
ni mort ni deuil, ni cri ni 
douleur, car le monde ancien est passé 
. 

COUPE SUR : 

INT. NAVIRE - DIVERS 

Au fur et à mesure que le navire s'incline, tout ce qui n'est pas boulonné à l'intérieur 
se déplace. 

LES PLACARDS 

se sont ouverts dans le garde-manger, inondant le sol de tonnes de 
porcelaine. Un PIANO glisse sur le sol et s'écrase contre un mur. 
LES MEUBLES tombent sur le sol du fumoir. 

SUR LA PROMENADE DU PONT A 

Les passagers perdent leur emprise et glissent sur le pont en bois 
comme une piste de bobsleigh, des centaines de pieds avant de toucher l' 
eau. TRUDY BOLT, la femme de chambre de Rose, glisse alors qu'elle se débat le long 
de la balustrade et s'éloigne en criant. 

À L'ARRIÈRE 

Les hélices sont à 100 pieds hors de l'eau et montent. 
Les gens paniqués sautent du bastingage du pont de dunette, tombent en hurlant 
et frappent l'eau comme des obus de mortier. Un homme tombe de la 
dunette, heurtant le moyeu en bronze de l'hélice tribord 
avec un claquement écoeurant. 

Les nageurs lèvent les yeux 

et voient la poupe les dominer comme un monolithe, les 
hélices s'élevant contre les étoiles. 110 pieds. 120. 

AU RAIL ARRIÈRE 

Un homme saute. DANS SON POV, nous tombons apparemment pour toujours, juste 
devant l'une des vis géantes. L'eau monte en courant -- 

COUPE SUR : 

EXT. TITANIC / BATEAU

SUIVANT LENTEMENT Ruth alors que les bruits du navire mourant 
et les cris des gens traversent l'eau. 

INVERSE / SON POV 

DANS UN PLAN LARGE, nous voyons le spectacle du Titanic, ses lumières 
flamboyantes se reflétant dans l'eau calme. Sa poupe est haute dans 
les airs et s'incline à plus de quarante-cinq degrés. Les hélices 
sont à 150 pieds hors de l'eau. Plus d'un millier de passagers 
s'accrochent aux ponts, ressemblant de loin à un essaim d' 
abeilles. 

L’image est choquante, incroyable, impensable. Ruth regarde 
le spectacle, incapable de le cadrer ou de le mettre en 
proportion. 

MOLLY BROWN 
Dieu Tout-Puissant. 

Les lumières du grand paquebot vacillent. 

COUPE SUR : 

INT. SALLE DES MACHINES 

Dans l'obscurité, l'ingénieur en chef Bell s'accroche à un tuyau près du 
panneau de disjoncteurs principal. Autour de lui, des hommes grimpent à travers 
des machines cyclopéennes inclinées munies de torches électriques. C’est un 
enfer noir de canalisations cassées, d’aspersion d’eau et de machines gémissantes 
menaçant de s’arracher de leurs socles. 

De l'eau jaillit et heurte le panneau de disjoncteurs, mais Bell ne 
quitte pas son poste. CLUNK. Les disjoncteurs donnent un coup de pied. Il les frappe 
à nouveau et -- QUIOM ! un éclat de lumière ! Quelque chose fond et 
un arc électrique remplit la salle des machines d'une lumière cauchemardesque -- 

COUPE SUR : 

EXT. TITANIC 

WIDE SHOT 

Les lumières s'éteignent partout dans le navire. Titanic devient une vaste 
silhouette noire sur les étoiles. 

DANS LE PLIABLE C 

Bruce Ismay tourne le dos au navire, incapable de voir le 
grand paquebot mourir. Il est catatonique de remords, l'esprit 
surchargé. Il peut détourner les yeux, mais il ne peut pas bloquer 
le bruit des personnes mourantes et des machines. 

Un fort RAPPORT DE CRACKING retentit sur l'eau. 

COUPE SUR :

EXT. PONT DU BATEAU 

Près du troisième entonnoir, un homme agrippe le bastingage du navire. Il
regarde fixement tandis que le DECK SE divise juste entre ses pieds. Un 
gouffre béant s'ouvre avec un tonnerre d'acier brisé. Lovejoy 
s'agrippe à la balustrade du toit du mess des officiers. 
Il regarde avec horreur la structure du navire se déchirer juste 
devant lui. Il reste bouche bée dans une gueule qui s'élargit, voyant 
directement dans les entrailles du navire, au milieu d'une 
COMCUSSION grondante comme le bruit d'une artillerie. Les gens qui tombent dans 
la crevasse qui s’élargit ressemblent à des poupées. 

Les câbles restent sur la partie entonnoir et s'enclenchent sur les ponts 
comme des fouets, arrachant les bossoirs et les ventilateurs. Un homme est frappé 
par un câble fouettant et arraché HORS DU CADRE. Un autre câble 
brise le rail à côté de Lovejoy et il se détache. Il tombe 
à la renverse dans la fosse de métal déchiqueté. 

Des incendies, des explosions et des étincelles éclairent le gouffre béant alors que la 
coque se divise en neuf ponts jusqu'à la quille. La mer 
se déverse dans la plaie béante -- 

COUPE SUR : 

INT. SALLE DES MACHINES 

C'est un enfer noir et tonitruant. Les hommes hurlent alors que 
des machines monstrueuses se désagrègent autour d’eux, leurs cadres en acier se tordant 
comme de la tire. Leurs torches illuminent le démon rugissant et écumant 
de l'eau alors qu'il court à travers les machines. En essayant 
de grimper, ils sont rattrapés en quelques secondes. 

COUPE SUR :

EXT. TITANIC - NUIT 

La MOITIE ARRIÈRE du navire, longue de près de quatre cents pieds, 
retombe vers l'eau. Sur la dunette, tout le monde crie 
en se sentant tomber. Le son monte comme 
le rugissement des supporters dans un stade de baseball lorsqu'un point est marqué. 

Nagant dans l'eau directement sous la poupe, quelques 
malheureux hurlent en voyant la quille s'abattre sur eux 
comme le talon de Dieu. La partie arrière massive retombe 
presque à niveau, s'abattant dans la mer et poussant une 
puissante vague d'eau déplacée. 

Jack et Rose ont du mal à s'accrocher au bastingage arrière. Ils 
sentent que le navire semble bien lui-même. Certains de ceux qui prient
pense que c'est le salut. 

PLUSIEURS PERSONNES 
Nous sommes sauvés ! 

Jack regarde Rose et secoue la tête d'un air sombre. 

C’est maintenant que d’horribles mécanismes se mettent en place. Tirée vers le bas par le 
poids impressionnant de la proue inondée, la poupe flottante s'incline 
rapidement. Ils ressentent la RUSH OF ASCENT alors que le fantail s'incline 
à nouveau. Tout le monde s'accroche aux bancs, aux rampes, 
aux ventilateurs... tout pour éviter de glisser lorsque la poupe 
se soulève. 

La poupe monte et monte, au-delà de 45 degrés, puis au-delà de soixante. 

Les gens commencent à tomber, à glisser et à dégringoler. Ils dérapèrent sur 
le pont, criant et s'agitant pour s'accrocher à quelque chose. 
Ils arrachent les autres et les tirent également vers le bas. 
Il y a un empilement de corps au niveau du rail avant. Le DAHL 

JACK 
Il faut bouger ! 

Il grimpe par-dessus la rampe arrière et tend la main vers Rose. Elle 
a peur de bouger. Il lui prend la main. 

JACK 
Allez ! Je t'ai eu! 

Jack la tire par-dessus le rail. C'est à l'endroit même où il 
l'a tirée par-dessus le rail deux nuits plus tôt, dans l'autre 
sens. Elle se relève au moment où le garde-corps devient 
HORIZONTAL et le pont VERITCAL. Jack la serre violemment. 

La poupe est maintenant droite dans les airs... un 
monolithe noir grondant se dressant contre les étoiles. Il reste là comme 
ça pendant une longue grâce, sa flottabilité est stable. 

Rose est allongée sur la balustrade, regardant quinze étages vers 
la mer bouillonnante à la base de la section arrière. Les gens 
à proximité, qui n'ont pas grimpé, sont suspendus à la balustrade, 
leurs jambes pendantes au-dessus de la longue chute. Ils tombent un par 
un, s'effondrant sur la face verticale du pont de dunette. 
Certains d’entre eux rebondissent horriblement sur les bancs du pont et sur les ventilateurs. 

Jack et Rose sont allongés côte à côte sur ce qui était la face verticale 
de la coque, agrippés au garde-corps désormais horizontal. 
Juste sous leurs pieds se trouvent les lettres dorées « TITANIC » 
gravées sur la poupe.

Rose regarde, terrifiée, l'océan noir qui attend en contrebas 
pour les réclamer. Jack regarde à sa gauche et voit Baker Joughin, 
accroupi sur la coque, se tenant à la rambarde. C'est un 
moment surréaliste. 

JOUGHIN 
(acquiesçant de la tête pour saluer) 
Helluva nuit. 

La plongée finale et implacable commence lorsque la section arrière 
est inondée. En regardant à trente mètres de l'eau, nous descendons 
comme un ascenseur avec Jack et Rose. 

JACK 
(parle vite) 
Respire profondément et retiens-la juste 
avant d'aller dans l'eau. Le 
navire va nous aspirer. Coup de pied pour 

















continuer à nager. Continuez à avancer. Allez, 

tout autour d'eux il y a d'énormes lamentations, cris et 
gémissements... un chœur d'âmes tourmentées. Et au-delà... 
rien que de l'eau noire qui s'étend jusqu'à l'horizon. Le sentiment 
d’isolement et de désespoir est accablant. 

COUPE SUR :

EXT. OCEAN 

Jack caresse en rythme, l'effort l'empêchant de 
se figer. 

JACK 
Cherche quelque chose qui flotte. Des 
débris... du bois... n'importe quoi. 

ROSE 
Il fait si froid. 

JACK, 
je sais. Je sais. Aide-moi, ici. Regardez 
autour de vous. 

Ses mots la maintiennent concentrée, lui éloignant les gémissements 
qui l'entourent. Rose scrute l'eau, haletante, à peine capable de 
respirer. Elle se retourne et... CRIE. 

Un DIABLE est juste devant son visage. C'est le 
BOULEDOGUE FRANÇAIS noir, qui nage droit sur elle comme un monstre marin dans l' 
obscurité, ses yeux charbonneux exorbités. Il passe devant elle, comme s'il 
se dirigeait vers Terre-Neuve. 

Au-delà, Rose voit quelque chose dans l'eau. 

ROSE : 
Qu'est-ce que c'est ?

Jack voit ce qu'elle montre du doigt et ils y parviennent 
ensemble. Il s’agit d’un morceau de débris de bois finement sculpté. 
Il la pousse vers le haut et elle se glisse dessus à plat ventre. 

Mais lorsque Jack essaie de monter sur la chose, celle-ci s'incline et 
s'immerge, laissant presque tomber Rose. C'est clairement juste 
assez grand pour la soutenir. Il s'y accroche, près d'elle, gardant 
le haut de son corps hors de l'eau du mieux qu'il peut. 

Leur souffle flotte autour d'eux dans un nuage alors qu'ils haletent à cause de 
l'effort. Un HOMME nage vers eux, se dirigeant vers le débris 
. Jack le prévient en retour. 

JACK 
C'est juste assez pour cette dame... 
tu vas le pousser en dessous. 

Laisse-moi au moins essayer, ou je mourrai 
bientôt. 



















incontrôlable, ses lèvres bleues et ses dents claquant. 

ROSE 

Les gens continuent de crier et d'appeler les canots de sauvetage. 

FEMME 
Reviens ! S'il te plaît! Nous savons que vous pouvez 
nous entendre. Pour l'amour de Dieu! 

HOMME 
S'il vous plaît... aidez-nous. Sauvez une vie ! 
SAUVEZ UNE VIE ! 

COUPE SUR :

EXT. CANAUX DE SAUVETAGE / OCÉAN 

EN BATEAU 6 

Ruth a les oreilles couvertes contre les lamentations dans l'obscurité. 
Les femmes de première classe à bord du bateau sont assises, stupéfaites, écoutant 
les cris de centaines de personnes. 

HITCHINS 
Ils vont nous tirer vers le bas, je 
vous le dis ! 

MOLLY 
: Arrête ça, tu me fais peur. 
Allez les filles, à vos rames. Allons- 
y. 
(personne ne bouge) 
Et bien allez ! 

Les femmes ne croiseront pas son regard. Ils se blottissent dans leurs 
enveloppes d'hermine. 

MOLLY 
Je ne comprends pas l'un d'entre vous.
Quel est ton problème? Ce sont 
vos hommes là-bas ! Nous avons largement assez 
de place pour en mettre davantage. 

HITCHINS 
Si vous ne vous fermez pas ce trou au nez 
, il y en aura un de moins dans ce 
bateau ! 

Ruth garde les oreilles couvertes et les yeux fermés, fermant 
tout. 

DANS LE BATEAU UN 

Sir Cosmo et Lucile Duff-Gordon sont assis avec dix autres personnes 
dans un bateau aux deux tiers vide. Ils sont à deux cents 
mètres des cris dans l'obscurité. 

POMPIER HENDRICKSON 
Nous devrions faire quelque chose. 

Lucile serre la main de Cosmo et le supplie du regard. 
Elle est terrifiée. 

Il est hors de question. 

je me sens coupable, en espérant que le son s'arrêtera bientôt. 

Vingt bateaux, pour la plupart à moitié pleins, flottent dans l'obscurité. Aucun d’ 
eux ne bouge. 

COUPE SUR :

EXT. OCEAN 

Jack et Rose dérivent sous les étoiles flamboyantes. L'eau est 
vitreuse, avec seulement une légère houle ondulante. Rose peut 
effectivement voir les étoiles se refléter sur le miroir noir de la 
mer. 

Jack essore l'eau de son long manteau, le rentrant 
fermement autour de ses jambes. Il lui frotte les bras. Son visage est 
comme de la craie dans l'obscurité. Un faible GÉMISSEMENT dans l'obscurité autour 
d'eux. 

ROSE : 
Ça devient calme. 

JACK 
Encore quelques minutes. Il leur faudra 
du temps pour 
organiser les bateaux... 

Rose ne bouge pas, le regard fixé dans le vide. Elle connaît la 
vérité. Il n'y aura pas de bateaux. Derrière Jack, elle voit que 
l'agent Wilde a arrêté de bouger. Il est affalé dans son 
gilet de sauvetage, semblant presque endormi. Il est déjà mort de froid 
. 

JACK
Je ne sais pas pour vous, mais j'ai l'intention 
d'écrire une lettre ferme à 
la White Star Line à propos de tout cela. 

Elle rit faiblement, mais cela ressemble à un cri de peur. Rose 
retrouve ses yeux dans la pénombre. 

ROSE 
Je t'aime Jack. 

Il lui prend la main. 

JACK 
Non... ne dis pas au revoir, Rose. 
N'abandonnez pas. Ne le fais pas. 

ROSE 
J'ai si froid. 

JACK 
Tu vas t'en sortir... 
tu vas continuer et tu vas 
faire des bébés et les regarder 
grandir et tu vas mourir 














avec son équipage de trois personnes. 

COUPE BAS 

À : 

EXT. OCÉAN / BATEAU 

Le faisceau d'une torche électrique joue sur l'eau comme un 
projecteur alors que le bateau 14 se dirige vers nous. 

ANGLE DEPUIS LE BATEAU 

Alors que la torche éclaire les débris flottants, une traînée poignante 
d'épaves : un violon, un soldat en bois d'un enfant, une 
photo encadrée d'une famille de direction. Appareil photo biographe en bois de Daniel Marvin 
. 

Puis, leurs bouées de sauvetage blanches s'agitant dans l'obscurité comme 
des panneaux indicateurs, les premiers corps arrivent dans le faisceau de la torche. Les 
gens sont morts mais pas noyés, tués par l'eau glaciale. 
Certains semblent dormir. 
D’autres regardent les étoiles avec des yeux figés. 

Bientôt, les corps sont si épais que les marins ne peuvent plus ramer. Ils frappèrent les 
têtes des hommes et des femmes flottants avec leurs rames... un bruit sourd en bois. 
Un marin vomit. Lowe voit une mère flotter avec ses 
bras gelés autour de son bébé sans vie. 

LOWE 
(le pire moment de 
sa vie) 
Nous avons attendu trop longtemps. 

COUPER À :

EXT. OCÉAN 

DANS UN ANGLE EN SURVOL, nous voyons Jack et Rose flotter dans l' 
eau noire. Les étoiles se reflètent à la surface de l’étang du moulin et 
toutes deux semblent flotter dans l’espace interstellaire. 
Ils sont absolument immobiles. Leurs mains sont jointes. 
Rose regarde vers le haut la canopée d’étoiles qui tourne au-dessus 
d’elle. La musique est transparente, flottante... tandis que le long sommeil 
envahit Rose et qu'elle ressent la paix. 

GROS PLAN SUR LE VISAGE DE ROSE 

Pâle, comme les visages des morts. Elle semble flotter 
dans le vide. Rose est dans un état semi-hallucinatoire. Elle sait 
qu'elle est en train de mourir. Ses lèvres bougent à peine alors qu'elle chante un morceau de 
la chanson de Jack : 

ROSE 
"Viens Joséphine dans ma 
machine volante..." 

POV DE ROSE 

Les étoiles. Comme si tu ne les avais jamais vus. La Voie Lactée, un 
groupe glorieux d'un horizon à l'autre. 

Une étoile filante éclate... une ligne de lumière à travers les cieux. 

SERRÉ SUR ROSE ENCORE 

On voit que ses cheveux sont saupoudrés de cristaux de givre. Sa 
respiration est si superficielle qu’elle est presque immobile. Ses yeux 
vont des étoiles à l'eau. 

POV DE ROSE - MOTION LENTE 

La silhouette d'un bateau traversant les étoiles. Elle y voit des hommes 
, ramenant si lentement que les rames sortent de l'eau sirupeuse, 
laissant flotter dans les airs des perles en apesanteur. Les VOIX des 
hommes semblent lentes et DÉFORMÉES. 

Ensuite, le guetteur pointe sa torche vers elle et la lumière 
s'éclaire sur l'eau, dessinant les cadavres qui sautent entre 
les deux. Il passe devant sa forme immobile et continue. 
Le bateau est à 50 pieds et passe devant elle. Les hommes détournent 
le regard. 

Rose lève la tête pour se tourner vers Jack. On voit que ses cheveux 
ont gelé jusqu'au bois sous elle. 

ROSE 
(à peine audible) 
Jack. 

Elle touche son épaule avec sa main libre. Il ne 
répond pas. Rose tourne doucement son visage vers elle. C'est bordé
avec du gel. 

Il semble dormir paisiblement. 

Mais il ne dort pas. 

Rose ne peut que regarder son visage immobile alors qu'elle réalise 
. 

ROSE 
: Oh, Jack. 

Tout espoir, toute volonté et tout esprit la quittent. Elle regarde le bateau. 
C'est plus loin maintenant, les voix sont plus faibles. Rose 
les regarde partir. 

Elle ferme les yeux. Elle est si faible et il ne semble y 
avoir aucune raison d’essayer. 

Et puis... ses yeux s'ouvrirent brusquement. 

Elle lève brusquement la tête, brisant la glace tout en arrachant 
ses cheveux du bois. Elle crie, mais sa voix est si 
faible qu'ils ne l'entendent pas. Le bateau est invisible maintenant, la 
torche allume une étoile incroyablement lointaine. Elle a du mal à 
reprendre son souffle et appelle à nouveau. 

DANS LE BATEAU 

Lowe n'entend rien derrière lui. Il montre quelque chose devant lui en 
tournant la barre. 

ROSE 

a du mal à bouger. Sa main, réalise-t-elle, est en fait gelée 
dans celle de Jack. Elle souffle dessus, faisant fondre un peu la glace, et 
dégrafe doucement leurs mains, brisant un mince 
film tintant. 

ROSE 
Je ne lâcherai pas. Je promets. 

Elle le relâche et il s'enfonce dans l'eau noire. Il semble 
disparaître comme un esprit retournant dans un plan immatériel. 

Rose descend de l'escalier flottant et plonge dans l' 
eau glacée. Elle nage jusqu'au corps du lieutenant Wilde et attrape 
son sifflet. Elle commence à SOUFFLER LE SIFFLET de toute la 
force de son corps. Son son claque sur l’eau calme. 

DANS LE BATEAU 14 

Lowe se retourne au son du coup de sifflet. 

LOWE 
(tournant la barre) 
Ramez en arrière ! De cette façon! Tirer! 

Rose continue de souffler alors que le bateau vient vers elle. Elle 
souffle encore quand Lowe retire le sifflet de sa bouche alors qu'ils 
la transportent dans le bateau. Elle sombre dans l'inconscience et
ils se précipitent pour la couvrir de couvertures... 

DISSOUDRE DANS : 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

EXTREME GROS PLAN du visage ancien et ridé de Rose. Aujourd'hui 
. 

OLD ROSE 
Mille cinq cents personnes sont allées à la 
mer lorsque le Titanic a coulé sous nos pieds. 
Il y avait vingt bateaux qui flottaient 
à proximité et un seul est revenu. Un. 
Six ont été sauvés de l’eau, moi 
y compris. Six sur quinze cents. 

Pendant qu'elle parle, LA CAMÉRA TRAVAILLE lentement sur les visages de 
Lizzy et de l'équipe de sauvetage de Keldysh. Lovett, Bodine, Buell, 
les autres... la réalité de ce qui s'est passé ici 84 ans 
auparavant les a frappés comme jamais auparavant. Avec son histoire, Rose 
les a mis sur le Titanic dans ses dernières heures, et/ou les premiers 



















survivants sur l'échelle de corde jusqu'au 
navire passerelle du Carpathia... TOUT SILENCIEUX, TOUT AU RALENTI. Il n’y a que de la musique, 
si douce et triste, en partie élégie, en partie hymne, en partie chant douloureux 
d’amour perdu à jamais. 

LES IMAGES CONTINUENT en musique... Rose, hors du temps, hors 
d'elle-même, arrivant dans les Carpathes, à peine capable de se tenir debout... 
Rose étant drapée de couvertures chaudes et recevant du thé chaud... 
Bruce Ismay montant à bord. Il a le visage et les yeux d’un 
damné. 

Alors qu'Ismay marche dans le couloir, guidé par un membre d'équipage vers 
la cabine du médecin, il croise des rangées de 
veuves assises et debout. Il doit affronter leurs regards accusateurs. 

COUPE SUR :

EXT. DECK / CARPATHIA - JOUR 

Nous sommes le 15 après-midi. Cal fouille les visages 
des veuves alignées sur le pont, à la recherche de Rose. Le pont du 
Carpathia est rempli de gens serrés, et même des 
canots de sauvetage récupérés du Titanic. Sur un panneau d'écoutille se trouve une 
énorme pile de bouées de sauvetage. 

Il continue de marcher vers la poupe. Voyant le smoking de Cal, un 
steward s'approche de lui.

CARPATHIA STEWARD 
Vous ne retrouverez aucun de vos hommes 
ici, monsieur. Tout est direction. 

Cal l'ignore et se dirige vers ce groupe détruit, regardant 
sous les châles et les couvertures un visage sombre après l'autre. 

Rose sirote du thé chaud. Ses yeux se concentrent sur lui alors qu'il 
s'approche d'elle. Il la reconnaît à peine. Elle ressemble à une 
réfugiée, ses cheveux emmêlés tombant devant ses yeux. 

ROSE 
Oui, j'ai vécu. Comme c'est gênant pour toi. 

CAL 
Rose... ta mère et moi 
te cherchions -- 

Elle lève la main pour l'arrêter. 

ROSE 
S'il te plaît, ne le fais pas. Ne parle pas. Écoutez. 
Nous allons conclure un accord, puisque c'est 
quelque chose que vous comprenez. A partir de ce 
moment tu n'existes plus pour moi, ni 
Et tu ne tenteras pas de me trouver. 
En retour, je garderai mon silence. 
Vos actions de la nuit dernière ne seront jamais 
révélées et vous conserverez 
l’honneur que vous avez soigneusement 
acheté. 

Elle le fixe avec un regard aussi froid et dur que la glace qui 
a changé leur vie. 

ROSE 
Est-ce que cela n'est pas clair ? 

CAL 
(après un long moment) 
Qu'est-ce que je dis à ta mère ? 

ROSE 
Dis-lui que sa fille est morte avec 
le Titanic. 

Elle se lève et se tourne vers le rail. Le renvoyer. Nous voyons Cal 
frappé d’émotion. 

CAL 
Tu es précieuse pour moi, Rose. 

Les bijoux ROSE 
sont précieux. Au revoir, M. 
Hockley. 

Nous voyons qu'à sa manière, la seule façon qu'il connaisse, il 
l'aime vraiment.

Au bout d'un moment, il se retourne et s'éloigne. 

OLD ROSE (VO) 
C'était la dernière fois que je 
le voyais. Il s’est marié, bien sûr, et 
a hérité de ses millions. Le crash du 
28 a durement touché ses intérêts et il 
a mis un pistolet dans sa bouche cette année-là. 
Ses enfants se disputaient les restes 
de son domaine comme des hyènes, du moins c'est ce que j'ai 
lu. 

ANGLE SUR ROSE 

A la rambarde du Carpathia, 21h le 18 avril. Elle regarde 
la Statue de la Liberté, telle qu'elle est aujourd'hui, 
accueillant sa maison avec sa torche lumineuse. C'est exactement ce que 
Fabrice l'a vu, si clairement, dans son esprit. 

PLUS TARD, CARPATHIA DÉGORGE LES SURVIVANTS 

Au quai Cunard, Pier 54. Plus de 30 000 personnes bordent le 
quai et remplissent les rues environnantes. Les flashs au magnésium 
des photographes explosent comme de petites bombes, éclairant un champ de bataille. 

Plusieurs centaines de policiers retiennent la foule. Le quai est rempli 
d'amis et de parents, de fonctionnaires, d'ambulances et de la 
presse. 

Les journalistes et les photographes pullulent partout... 6 de profondeur au 
pied des passerelles, bordant le toit des voitures et 
des camions... c'est l'équivalent de 1912. d'un cirque médiatique. Ils 
se bousculent pour se rapprocher des survivants, les tirent sur leur 
passage et se crient pour leur poser des questions. 

Rose est recouverte d'un châle en laine et marche avec un groupe 
de passagers de direction. Les agents de l'immigration leur posent 
des questions alors qu'ils descendent de la passerelle. 

AGENT D'IMMIGRATION 
Nom ? 

ROSE 
Dawson. Rose Dawson. 

L'agent la dirige vers une zone d'attente pour traitement. 
Rose s'avance avec les immigrants hébétés. Le BOUM! des 
flashs au magnésium des photographes les font tressaillir et 
l'éblouissement est aveuglant. Il y a une perturbation soudaine près 
d'elle alors que deux hommes font irruption dans le cordon et courent pour s'embrasser.
une femme plus âgée aux côtés des survivants, qui crie de joie. 
Les journalistes convergent vers cette scène émouvante, et les flashs 
explosent. 

Rose profite de ce moment pour se glisser dans la foule. Elle se fraye un chemin 
parmi les gens qui se bousculent, se déplaçant avec détermination, et personne ne 
la défie dans la confusion. 

OLD ROSE (VO) 
Pouvez-vous échanger une vie contre une autre ? 
Une chenille se transforme en papillon. 
Si un insecte insensé peut le faire, pourquoi 
pas moi ? Était-ce plus 
inimaginable que le naufrage du 
Titanic ? 

LA SUIVRE alors qu'elle s'éloigne, de plus en plus loin 
jusqu'à ce qu'elle clignote et que les rugissements soient loin derrière elle, et elle 
marche toujours, déterminée. 



la lueur bleue des écrans. Elle tient le peigne avec 
le papillon de jade sur le manche dans ses mains noueuses. 

BODINE 
Nous n'avons jamais rien trouvé sur Jack. 
Il n'y a aucune trace de lui. 

VIEILLE ROSE 
Non, il n'y en aurait pas, n'est-ce pas ? 
Et je n'ai jamais parlé de lui jusqu'à 
présent, ni à personne. 
(à Lizzy) 
Pas même ton grand-père. Le cœur d’une femme 
est un profond océan de secrets. 
Mais maintenant, vous savez tous qu'il y avait un homme 
nommé Jack Dawson, et qu'il 
m'a sauvé, de toutes les manières possibles pour 
sauver une personne. 
(fermant les yeux) 
Je n'ai même pas de photo de lui. 
Maintenant il existe seulement dans ma mémoire. 

COUPE SUR :

EXT. FOND OCÉANIQUE / ÉPAVE DU TITANIC 

Les submersibles Mir effectuent leur dernier passage au-dessus du navire. On 
entend Yuri le pilote sur l'UQC : 

YURI 
Mir One revenir à la surface.

Le sous-marin s'élève du pont de l'épave, emportant 
avec lui sa lumière, laissant le Titanic dans sa belle et 
privée obscurité. 

COUPE SUR :

EXT. KELDYSH DECK 

Une fête de clôture décousue pour l'expédition est en cours. 
Il y a de la musique et certains membres de l'équipe russe (mixte) dansent 
. Bodine s'enivre dans le style agressif de 
Baker Joughin. 

Lovett se tient près de la rampe, regardant l'eau noire. 
Lizzy vient vers lui et lui propose une bière. Elle pose la main 
sur son bras. 

LIZZY, 
je suis désolée. 

On pissait dans le vent tout le 
temps. 

Lovett remarque une silhouette se déplacer à travers les lumières tout en bas à 
l'arrière du navire. 























Bien que je l'ai vendu, j'ai pensé à 
Cal. Et d'une manière ou d'une autre, je me suis toujours débrouillé 
sans son aide. 

d'autres gars arrivent derrière Lovett, réagissant à ce qu'il y a dans 
la main de Rose. 

BODINE 
Putain de merde. 

LOVETT 
Ne le laisse pas tomber, Rose. 

BODINE 
(un murmure féroce) 
Rush-la. 

LOVETT 
(à Bodine) 
C'est à elle, espèce d'idiot. 
(à elle) 
Ecoute, Rose, je... je ne sais pas quoi 
dire à une femme qui essaie de sauter 
du Titanic quand il ne coule pas, 
et qui saute dessus quand il coule... 
nous ne le sommes pas. traitant de logique ici, je 
le sais... mais s'il vous plaît... réfléchissez 
-y une seconde. 

ROSE, 
je l'ai. Je suis venu jusqu'ici pour que 
ça puisse retourner à sa place. 

Le diamant massif brille. Brock se rapproche et tient
tends sa main... 

LOVETT 
Laisse-moi juste la tenir dans ma main, Rose. 
S'il te plaît. Juste une fois. 

Il se rapproche d'elle. Cela rappelle Jack 
s'approchant lentement d'elle à la poupe du Titanic. 

Étonnamment, elle place calmement la pierre massive dans la 
paume de sa main, tout en tenant toujours le collier. 
Lovett regarde l'objet de sa quête. Une infinité de 
scalpels froids scintillent dans ses profondeurs bleues. C'est fascinant. Il 
tient dans sa main comme il l'imaginait. 

LOVETT 
Mon Dieu. 

Son emprise se resserre sur le diamant. 

Il lève les yeux et croise son regard. Ses yeux sont soudain 
infiniment sages et profonds. 

Chez ROSE 
, M. Lovett. Seule la vie n’a 
pas de prix et il faut que chaque jour compte. 

Ses doigts se détendent. Il les ouvre lentement. Doucement, elle lui retire 
le diamant des mains. Il le sent glisser. 

Puis, avec un petit sourire espiègle, Rose jette le collier 
par-dessus le rail. Lovett pousse un cri étranglé et se précipite vers 
le rail à temps pour le voir toucher l'eau et disparaître 
à jamais. 

BODINE 
Aww !! C'est vraiment nul, madame ! 

Brock Lovett passe par dix changements avant de décider d'une 
réaction... IL RIT. Il rit jusqu'à ce que les larmes lui viennent aux 
yeux. Puis il se tourne vers Lizzy. 

LOVETT 
Veux-tu danser ? 

Lizzy lui sourit et hoche la tête. Rose sourit. Elle regarde 
les étoiles. 

AU COEUR NOIR DE L'OCÉAN 

Le diamant s'enfonce, scintillant de bout en bout, dans les 
profondeurs infinies. 

COUPE SUR : 

INT. LA CABINE DE ROSE / KELDYSH 

UN PAN GRACE à travers l'étagère de photos soigneusement disposées de Rose 
: 

Rose en tant que jeune actrice en Californie, radieuse... un
Prise de vue publicitaire en studio éclairé de manière théâtrale... Rose et son 
mari, avec leurs deux enfants... Rose avec son fils à l'occasion de la remise de ses 
diplômes universitaires... Rose avec ses enfants et petits-enfants 
à l'occasion de son 70e anniversaire. Un collage d'images d'une vie 
bien vécue. 

LE PAN S'ARRÊTE sur un cadre de remplissage d'image. Rose, vers 1920. 
Elle est à la plage, assise sur un cheval au bord de la ligne de surf. La 
jetée de Santa Monica, avec ses montagnes russes, est derrière elle. Elle 
est souriante, pleine de vie. 

NOUS PANONS la dernière photo sur Rose elle-même, au chaud dans sa 
couchette. Une photo de profil. Elle est très calme. Elle pourrait 
dormir, ou peut-être autre chose. 

COUPURE SUR : 

BLACKNESS 

L'ÉPAVE DU TITANIC surgit comme un fantôme sorti de l'obscurité. Il 
traverse l'interminable pont du gaillard d'avant jusqu'à la superstructure, se déplaçant 
plus vite que les sous-marins ne peuvent se déplacer... presque comme si nous volions. 

NOUS ENTRONS À L'INTÉRIEUR 

Et l'écho d'une musique de valse lointaine se fait entendre. La 
rouille s'efface des murs du couloir sombre et elle 
se transforme... Nous émergeons sur le grand escalier, éclairé par 
un lustre lumineux. La musique est désormais vibrante et la salle 
est peuplée d'hommes en cravate et en queue-de-pie, de femmes en robes. C'est d' 
une beauté exquise. 

EN POV 

Nous descendons l'escalier. La foule de beaux messieurs 
et dames se retourne alors que nous descendons vers eux. En bas, un 
homme nous tourne le dos... il se retourne et c'est Jack. 
Souriant, il nous tend la main. 

DANS UN ANGLE LATÉRAL 

Rose va dans ses bras, une jeune fille de 17 ans. Les passagers, 
officiers et équipage du RMS Titanic sourient et applaudissent dans 
le silence absolu des abysses. 

FONDU : 

LA FIN