FADE IN 

EXT. BIBLIOTECA PUBBLICA DI NEW YORK – GIORNO 

Il sole splende luminoso sulla classica facciata della biblioteca principale tra la Fifth 
Avenue e la 42nd Street. Nell'adiacente area del parco 
si svolgono i loro affari graziosi imbroglioni e spacciatori di droga. 

GRADINI ANTERIORI 

Alcune persone si rilassano sui gradini fiancheggiati dai familiari leoni di pietra. 

INT. SALA DI LETTURA PRINCIPALE - GIORNO 

Le persone sono sparse per tutta la stanza sedute ai lunghi tavoli di quercia 
lucidati da decenni di utilizzo. Lampade da lettura con paralumi in vetro verde proiettano una 
luce dorata sui tavoli. La patina del tempo è ovunque. E' molto 
tranquillo. 

BIBLIOTECARIO 

Una ragazza un po' corpulenta e dall'aria studiosa, sui trent'anni, gira 
tranquillamente tra i tavoli raccogliendo libri e mettendoli sul carrello. 
Tutto sembra del tutto normale e pacifico. 

POV 

Una singola nota musicale inquietante segnala la presenza di qualcosa di strano 
che guarda il Bibliotecario da un punto di osservazione elevato sopra la stanza. 
Segue la Bibliotecaria mentre spinge il suo carrello dietro l'angolo. 

INT. AREA DI LAVORO 

Il Bibliotecario è solo in una stanza sul retro e smista i libri per rimetterli negli scaffali. 
Dietro di lei c'è il catalogo a schede. Uno dei libri attira il suo interesse 
e inizia a sfogliarlo. 

IL CATALOGO DELLE SCHEDE 

Si sente un'altra nota inquietante mentre uno dei cassetti si apre silenziosamente 
dietro il Bibliotecario e centinaia di schede iniziano a fuoriuscire. Il 
Bibliotecario continua a leggere completamente ignaro di questo strano 
fenomeno. 

Si alza e passa davanti a un'altra fila di armadietti. Altri due cassetti 
si aprono silenziosamente, e migliaia di schede cominciano a uscire dai 
cassetti aperti proprio dietro di lei, ma il Bibliotecario ancora non se ne accorge. 

LE PILA 

La Bibliotecaria si fa strada tra file e file di vecchi scaffali di ferro 
contenenti molte migliaia di volumi impilati dal pavimento al soffitto. Mentre 
rimette i libri al loro posto, lentamente ha la 
sensazione di essere osservata. Continua il suo compito ma all'improvviso 
sente un rumore graffiante e si ferma. 

(perplesso)
Ciao? C'è nessuno? 

UNA FILA DI LIBRI 

Mentre la Bibliotecaria cammina lungo il corridoio, i libri iniziano a schizzare dallo scaffale 
dietro di lei. Si gira all'improvviso e vede i libri caduti. 

IL BIBLIOTECARIO 

Spaventato ora, cammina lentamente fino alla fine del corridoio e 
sbircia timidamente dietro l'angolo. Non vedendo nessuno, inizia a grattarsi la testa 
e all'improvviso una dozzina di libri volano dallo scaffale proprio di fronte a lei e 
cadono a terra. 

BIBLIOTECARIO 
(spaventato) 
Va bene! Chi è là? Lyle? Sei tu? 

Molto lentamente adesso, con il cuore che batte forte, la Bibliotecaria si dirige in punta di piedi verso l'altra 
estremità del corridoio. Arriva all'angolo e inizia a sbirciare, 
ha paura di guardare ma incapace di resistere. 

INT. LA CORSIA SUCCESSIVA - GIORNO 

La Bibliotecaria arriva lentamente all'estremità degli scaffali e dà la prima 
occhiata alla cosa che la stava osservando. I suoi occhi si spalancano e la sua 
bocca si apre inorridita. Lei urla. 

EST. UNIVERSITÀ DELLA COLUMBIA – GIORNO 

Gli studenti entrano ed escono da un edificio neogotico nel 
campus dell'Upper West Side dell'Università. Un cartello identifica l'edificio come: 
Weaver Hall - Dipartimento di Psicologia. 

INT. SEMINTERRATO – SALA DEI TESSITORI – GIORNO 

A un'estremità dello squallido corridoio c'è una porta con la scritta 
LABORATORIO STUDI PARANORMALI. Un cartello pende dalla maniglia della porta: Cameriera, per favore riordina questa 
stanza. Scarabocchiato sulla porta c'è una riga di graffiti studenteschi che recita: 
"Venkman Burn In Hell!" Sembra che sia stato scritto con il sangue. 

VENKMAN (VO) 
Ora girerò la prossima carta e 
voglio che tu ti concentri e mi dica cosa 
pensi che sia. 

INT. LABORATORIO STUDI PARANORMALI -- STESSO ORARIO - GIORNO 

DR. PETER VENKMAN sta somministrando un test ESP a due studenti volontari, 
un ragazzo e una ragazza, che si siedono di fronte a lui, separati l'uno dall'altro 
da uno schermo. 

Venkman è un professore associato, ma il suo vestito spiegazzato e il luccichio maniacale 
nei suoi occhi indicano un'instabilità di fondo nella sua natura. Tuttavia, 
anche se è un po' a corto di credenziali accademiche, Venkman ha molta 
sicurezza, fascino e abilità nel vendere. 

Si rivolge al volontario maschio, un odioso SOPHOMORE, e tira fuori una 
carta dal mazzo standard dei simboli ESP. La carta è visibile al 
tabellone che si trova tra di loro sul tavolo. Sulla carta è raffigurato il simbolo di una stella 
.

VENKMAN 
Va bene. Che cos'è? 

SOPHOMORE 
(concentrato) 
Un quadrato? 

VENKMAN 
(scuote la testa) 
Buona ipotesi – ma no. 

Mostra al secondo anno la carta stella, quindi preme un pulsante sul tavolo 
che somministra una lieve scossa elettrica al volontario. Il Sophomore 
si contrae involontariamente mentre la scossa passa attraverso l'elettrodo attaccato 
alla punta delle sue dita. Poi Venkman si rivolge alla volontaria, una 
bellissima COED. 

VENKMAN 
Ora schiarisciti la mente e dimmi cosa 
vedi. 

Gira una carta con sopra un cerchio. 

COED 
(pensa intensamente) 
È una stella? 

VENKMAN 
(fingendo sorpresa) 
È una stella! È fantastico. Sei molto 
bravo. 

La studentessa sorride orgogliosa mentre Venkman si gira verso la studentessa del secondo anno senza 
mostrarle la carta. 

VENKMAN 
(al secondo anno) 
Ora pensa. 

Scopre la carta di diamanti. 

Il studente del secondo anno lancia un'occhiata nervosa agli elettrodi, poi azzarda un'ipotesi. 

Cerchio del SECONDO ANNO 
? 

VENKMAN 
Vicino, ma decisamente sbagliato. 

Lo sciocca di nuovo e si gira per affrontare lo studente. 

VENKMAN (CONTINUA) 
Pronto? 
(lei annuisce e lui scopre 
la carta triangolo) 
Cos'è? 

COED 
(mordendosi il labbro) 
Uhm... figura otto? 

VENKMAN 
(bugie) 
Incredibile! Cinque su cinque. Non 
mi stai tradendo, vero? 

COED 
(stupito dalle proprie capacità) 
No. Stanno semplicemente venendo da me. 

Beh, stai andando alla grande. Continuate così. 

Si gira verso lo studente del secondo anno che sussulta quando viene girata la carta successiva
in alto: due linee ondulate parallele. 

VENKMAN (CONTINUA) 
Nervoso? 

SECONDO ANNO 
Sì. Questo non mi piace. 

VENKMAN 
Beh, ne mancano solo altri 75. Cos'è questo? 

SOPHOMORE 
(prende un respiro profondo) 
Due linee ondulate? 

VENKMAN 
(seppellendo la carta) 
Scusa. Questa non è la tua giornata. 

Lo colpisce di nuovo, ma questa volta il Sophomore salta davvero. 

SOPHORORE 
(arrabbiato) 
Ehi! Mi sto stancando un po' di tutto questo. 

VENKMAN 
Ti sei offerto volontario, vero? Non 
ti stiamo pagando per questo? 

SOPHOMORE 
Già, ma non sapevo che mi avresti 
dato l'elettroshock. Cosa stai 
cercando di dimostrare? 

VENKMAN 
Sto studiando l'effetto del 
rinforzo negativo sulla capacità ESP. 

SOPHOMORE 
ti dirò l'effetto! Mi fa incazzare! 

VENKMAN 
Allora la mia teoria era corretta. 

Il secondo anno si alza, si toglie gli elettrodi dalla punta delle dita ed esce. 

SOPHORORE 
(se ne va) 
Tieni i cinque dollari. L'ho avuto! 

Venkman si gira verso la studentessa e alza le spalle. 

VENKMAN 
Beh, immagino che alcune persone ce l'abbiano e altre 
no. 

COED 
(provocatoriamente) 
Pensi che ce l'abbia, dottor Venkman? 

VENKMAN 
Sicuramente. Penso che tu possa essere un 
telepate molto dotato. 

All'improvviso la porta si apre ed entra RAY STANTZ. 

STANTZ 

È il collega e migliore amico di Venkman. Uno scienziato duro con un buon 
background accademico, Stantz è un anticonformista che ama sinceramente le sfide. 
Al momento sembra davvero agitato. 

STANTZ
Lascia tutto, Venkman. Ne abbiamo uno. 

Inizia a frugare negli armadi e nei cassetti, raccogliendo una varietà 
di dispositivi elettronici. 

VENKMAN 

Aggrotta la fronte per l'intrusione e si gira verso lo studente. 

VENKMAN 
Scusami un attimo. 
(si avvicina a Stantz) 
Ray, sono proprio nel bel mezzo di qualcosa 
qui. Puoi tornare tra circa un'ora? 

STANTZ 
(emozionato, ma sottovoce e 
confidenziale) 
Peter, all'1:40 di questo pomeriggio presso la 
filiale principale della Biblioteca pubblica di New York sulla 
Fifth Avenue, dieci persone hanno assistito a 
un'apparizione 
vagante, vaporosa, a torso intero . Faceva saltare i libri dagli scaffali a 
sei metri di distanza. Ho spaventato a morte un 
povero bibliotecario. 

VENKMAN 
(non impressionato) 
Certo. È fantastico, Ray. Penso che 
dovresti andare subito lì e dare un'occhiata 
. Fammi sapere cosa succede. 

STANTZ 
(insistente) 
No, questa è vera, Peter. Spengler 
è andato laggiù e ha effettuato alcune misurazioni della PKE. 
Proprio in cima alla scala. Seppellito l'ago 
. Siamo vicini questa volta. Lo sento 
. 

Venkman guarda Stantz, poi di nuovo la Coed, diviso tra dovere e 
piacere. 

VENKMAN 
(decide) 
Okay. Dammi solo un secondo qui. 
(torna verso la 
studentessa) 
Adesso devo andare ma se hai un po' di 
tempo vorrei che tornassi stasera 
e lavorassi ancora un po' con me. 

COED 
Alle otto? 

VENKMAN 
(mentendo di nuovo) 
Stavo per dire "otto". Sei 
fantastico! 

Saluta ed esce con Stantz. 

EST. BIBLIOTECA PUBBLICA – GIORNO

Venkman e Stantz arrivano in taxi e salgono i gradini dell'ingresso. Stantz 
è carico di attrezzature. 

STANTZ 
Spengler e io abbiamo registrato ogni 
evento psichico nell'area dei Tre Stati negli 
ultimi due anni. Il grafico che abbiamo ottenuto 
punta sicuramente a qualcosa di grosso. 

VENKMAN 
Ray, come tuo amico devo dirti che 
penso che tu abbia davvero fatto il giro del mondo con 
questa roba dei fantasmi. Sono due anni che ti fai 
il culo controllando ogni 
schizo nei Cinque Distretti che pensa di aver 
avuto un'esperienza. E cosa hai visto? 

STANTZ 
Cosa intendi con "visto?" 

VENKMAN 
Guardato con i tuoi occhi. 

STANTZ Beh, 
una volta mi sono trovato davanti a una caduta massi multipla ad alta quota 
inspiegabile . 
VENKMAN 
Uh-uh. Ho sentito della frana, Ray. 
Penso che tu abbia passato troppo tempo 
con Spengler. 
INT. SALA DI LETTURA PRINCIPALE - GIORNO 
EGON SPENGLER sta cercando gli spiriti quando arrivano Venkman e Stantz. 
Spengler è una vera testa d'uovo, un signor Spock della New Wave, che da solo ha portato 
Venkman alla scuola di specializzazione. Spengler è incredibilmente intelligente ma 
allo stesso tempo sorprendentemente ottuso. In questo momento sta ascoltando un 
tavolo utilizzando uno stetoscopio collegato ad auricolari stereo. Venkman arriva 
dietro di lui e picchietta sul tavolo per attirare la sua attenzione. 
VENKMAN 
Egon? 
Spengler sente i colpi e pensa di essere entrato in contatto con il 
mondo degli spiriti. Poi Venkman sbatte un libro pesante sul tavolo. 
VENKMAN (CONTINUA) 
Egon! 
Spengler sussulta al rumore assordante nelle sue cuffie e si gira per vedere 
Venkman e Stantz. 
SPENGLER 
Oh! Sei qui. 
VENKMAN 
Che cosa hai, Egon? 
SPENGLER 
Oh, è una cosa grossa, Peter. Questo è molto grande. 
C'è sicuramente qualcosa qui.











VENKMAN 
Egon, in qualche modo questo mi ricorda quella volta in cui 
hai provato a farti un buco in testa. Te 
lo ricordi? 

CAPO BIBLIOTECARIO 

Un impiegato statale irascibile di mezza età, il MR. DELACORTE (corre 
loro incontro). 

CAPO BIBLIOTECARIO 
(nervoso) 
Salve, sono Roger Delacorte, il capo 
bibliotecario. Siete gli uomini dell'Università 
? 

VENKMAN 
Sì. Io sono il dottor Venkman e questo è il dottor Stantz. 

CAPO BIBLIOTECARIO 
(li conduce via) 
Grazie per essere venuto. Apprezzerei se 
potessimo occuparci di questa cosa velocemente e in silenzio. 

VENKMAN 
Una cosa alla volta. Non sappiamo nemmeno 
ancora cosa sia. 

INT. UN UFFICIO – POCO DOPO 

Venkman sta interrogando la grassoccia Bibliotecaria che ha visto lo spirito, mentre un 
paramedico continua a curarla per lo shock. 

BIBLIOTECARIO 
Non ricordo di aver visto gambe, ma 
aveva sicuramente le braccia perché si allungava verso 
di me. 

STANTZ 
(emozionato) 
Armi! Grande! Non vedo l'ora di dare un'occhiata 
a questa cosa. 

Venkman lo guarda in cagnesco, ancora scettico. 

VENKMAN 
(alla ragazza) 
Va bene, signorina. A te o a qualche membro 
della tua famiglia è mai stato diagnosticato 
un disturbo schizofrenico o un disturbo mentale? 

BIBLIOTECARIO 
Ebbene, mio ​​zio pensava che fosse San Girolamo. 

VENKMAN 
(guarda Stantz) 
Lo chiamerò un grande "sì". 
(alla ragazza) 
Anche tu fai abitualmente uso di droghe, 
stimolanti o alcol? 

BIBLIOTECARIO 
No. 

VENKMAN 
Pensavo di no. E un'ultima cosa. 
Attualmente hai le mestruazioni?

CAPO BIBLIOTECARIO 
(scioccato) 
Cosa c'entra questo? 

VENKMAN 
(scatta) 
Stai indietro, amico! Sono uno scienziato! 

LA PORTA 

Spengler mette dentro la testa. 

SPENGLER 
(emozionato) 
Si muove! 

Stantz e Venkman corrono fuori. 

INT. Nel profondo delle cataste - GIORNO 

Scendono lentamente lungo il corridoio buio con Spengler in testa, effettuando 
letture costanti. I loro volti sono illuminati principalmente dalla luce delle loro 
apparecchiature di monitoraggio e registrazione. 

POV ALTO 

Guardandoli dall'alto dal punto di vista spettrale. 

UNA SCALA A CHIOCCIOLA 

Uno dopo l'altro, Venkman, Stantz e Spengler scendono la 
vecchia scala di ferro a chiocciola. Loro sono spaventati. I libri sono sparsi su tutto il 
pavimento. 

UNA LIBRERIA 

I libri iniziano a scivolare in avanti, poi l'intero scaffale si ribalta 
e quasi schiaccia la squadra sotto una tonnellata di libri. Saltano in salvo. 

VENKMAN 
Bello. 
(ad alta voce) 
Ciao... 

Spengler guarda i suoi contatori e indica silenziosamente un corridoio buio 
che interseca quello in cui si trovano. La squadra si avvicina lentamente. 

SPENGLER 
È qui. 

Si fermano all'angolo. 

INT. IL CORRIDOIO OSCURO - GIORNO 

La squadra sbircia dietro l'angolo e guarda verso la telecamera. 

LORO POV - GIORNO 

Una presenza eterea aleggia tra le cataste a circa un metro da 
terra. Sembra vacillare sul confine tra l'essere e il non-essere, poi 
comincia ad emergere un grande torso senza gambe e senza testa. 

VENKMAN, STANTZ E SPENGLER 

Stanno lì stupiti. 

STANTZ 
(sussurra) 
Che cos'è? 

VENKMAN 
Sembra un grosso paio di seni e una 
pancia piatta. 

IL TORSO – GIORNO 

Cominciano a formarsi la testa e le braccia. L'apparizione è ormai inconfondibilmente una 
signora corpulenta, un po' anziana. 

SPENGLER 
È una donna. 

Si avvicina per prendere le letture della valenza. Stantz inizia a scattargli 
foto agli infrarossi. 

(eccitato)


















Il bibliotecario corre fuori dalla porta dietro di loro e li insegue giù per le scale. 

CAPO BIBLIOTECARIO 
(molto agitato) 
L'hai visto? Cos'era? 

VENKMAN 
Ti risponderemo. 

EST. UNIVERSITÀ DI COLUMBIA – GIORNO. 

Venkman, Stantz e Spengler si dirigono verso il loro laboratorio a Weaver Hall. Spengler 
fa calcoli rapidi come sostengono Venkman e Stantz. 

VENKMAN 
(vagato) 
"Prenderla?" Era tutto questo il tuo piano? La chiami 
scienza? 

STANTZ 
(esultante) 
Credo di essermi un po' sovraeccitato. Non è 
stato incredibile! Te lo dico, questa è la 
prima volta. Sapete cosa potrebbe significare per l' 
Università? 

VENKMAN 
(sarcastico) 
Oh, sì. Potrebbe essere più grande del 
microchip. Probabilmente butteranno via l' 
intero dipartimento di ingegneria e 
ci cederanno il loro edificio. Probabilmente siamo i 
primi scienziati seri ad aver molestato una 
vecchia signora morta. 

SPENGLER 
(consultando il suo 
minicomputer) 
Non direi che l'esperienza sia stata del tutto 
sprecata. Sulla base di queste nuove letture, penso 
che abbiamo ottime possibilità di 
catturare effettivamente un fantasma e trattenerlo 
per un tempo indefinito. 

Venkman si ferma di colpo, sbalordito dalla notizia. Stantz e 
Spengler continuano a camminare. 

STANTZ 
(a Spengler; emozionato) 
Allora avevamo ragione! Questo è fantastico. E se 
il tasso di ionizzazione fosse costante per tutte 
le entità ectoplasmatiche, penso che potremmo 
davvero spaccare il culo, in senso spirituale. 

Venkman li raggiunge di nuovo. 

VENKMAN 
Spengler, sei seriamente intenzionato a 
catturare un fantasma? 

Sono sempre serio. 

VENKMAN

















DEAN YAEGER 
Bene. Questa Università non continuerà più 
ad alcun finanziamento di alcun tipo per 
le attività del tuo gruppo. 

VENKMAN 
Ma perché? Gli studenti ci adorano! 

DEAN YAEGER 
Dottor Venkman, crediamo che lo scopo della 
scienza sia servire l'umanità. Tu, tuttavia, 
sembri considerare la scienza come una sorta di 
"schivata" o "imbroglio". Le vostre teorie sono la 
peggiore sciocchezza popolare, i vostri metodi 
sono sciatti e le vostre conclusioni altamente 
discutibili. Lei è un povero scienziato, dottor 
Venkman, e non ha posto per lei in questo 
dipartimento o in questa università. 

VENKMAN 
Capisco. 

STANTZ 
(a Venkman) 
Hai detto di averli messi a tacere alla 
riunione dei Reggenti. 

VENKMAN 
(giusto) 
Ray, mi scuso. 
(guardando Dean Yaeger) 
Immagino che la mia fiducia nei Reggenti fosse 
malriposta. Hanno fatto lo stesso anche a Galileo. 

DEAN YAEGER 
Potrebbe andare peggio, dottor Venkman. Presero 
l'astronomo Filea e ne fissarono la testa 
alla porta della città. 

EST. UNIVERSITÀ DELLA COLUMBIA – GIORNO – POCO DOPO 

Stantz e Venkman sono seduti su una panchina e sembrano entrambi desolati. 

STANTZ 
(scuotendo la testa) 
Questa è come una grande disgrazia. Dimenticate 
il MIT o Stanford adesso... non 
ci toccherebbero con un pungolo per bestiame di tre metri. 

VENKMAN 
Sei sempre così preoccupato per la tua 
reputazione. Non abbiamo bisogno dell'Università. 
Einstein ha fatto del suo meglio mentre lavorava 
come addetto ai brevetti. "Non possono fermare 
il progresso. 

STANTZ 
(non rallegrato) 
Sai cosa guadagna un impiegato specializzato in brevetti? IO
piaceva l'Università. Ci hanno dato i soldi, 
dobbiamo produrre qualsiasi cosa! Ho lavorato nel 
settore privato. Si aspettano risultati. 
Non sei mai uscito dal college. Non 
sai com'è là fuori. 

VENKMAN 
(con zelo visionario) 
Lascia che te lo dica, Ray, tutto nella vita 
accade per una ragione. Chiamalo destino, chiamalo 
fortuna, Karma, qualunque cosa. Penso che fossimo 
destinati a essere cacciati da lì. 

STANTZ 
A quale scopo? 

VENKMAN 
(con vera convinzione) 
Metterci in affari per conto nostro. 

Stantz è subito incuriosito dall'idea ma esprime le sue riserve. 

STANTZ 
Non lo so. Ciò costa denaro. E il 
sistema di ecto-contenimento che abbiamo in mente richiederà 
un sacco di pane per essere capitalizzato. 
Dove prenderemmo i soldi? 

EST. VISTA GRANDANGOLARE DI MANHATTAN -- GIORNO 

EST. AVENUE OF THE AMERICAS – GIORNO 

Venkman, Stantz e Spengler emergono dal quartier generale dell'Irving Trust, 
tutti ben vestiti con abiti eleganti. 

VENKMAN 
Non te ne pentirai mai, Ray. 

STANTZ 
(turbato) 
Quella casa mi hanno lasciato i miei genitori, ci sono nato 
. 

VENKMAN 
Non perderai la casa. 
Tutti hanno tre mutui al giorno d'oggi. 

STANTZ 
Ma con un interesse del diciannove per cento! Non hai 
nemmeno contrattato con quel ragazzo. 

SPENGLER 
(calcolando) 
Solo per tua informazione, Ray, 
solo il pagamento degli interessi per i primi cinque anni ammonta 
a più di 75.000 dollari. 

VENKMAN 
Ragazzi, vi rilasserete? Siamo sulla 
soglia di stabilire l’indispensabile 
scienza della difesa del prossimo decennio: 
le eliminazioni. Solo i diritti di franchising
ci renderà ricchi oltre ogni limite 






















Una vista panoramica dall'alto della città mostra il traffico intenso che si muove su e giù per 
Central Park West in una bella giornata di sole. 

EST. 78° E CENTRAL PARK WEST – GIORNO 

Un insolito grattacielo gotico prebellico troneggia sugli 
edifici del quartiere. La parte superiore dell'edificio comprende un elaborato 
tempio decorativo, completo di altare, scale e colonne babilonesi. Il 
sole del tardo pomeriggio conferisce alla struttura un aspetto stranamente minaccioso. La telecamera 
esegue una panoramica lentamente sulla strada mentre DANA BARRETT, una donna attraente sulla trentina 
, si avvicina all'edificio portando una custodia di violoncello e 
una borsa della spesa piena di generi alimentari. I ragazzi per strada la guardano mentre entra 
, ma lei li ignora freddamente. 

INT. ALTO EDIFICIO DI APPARTAMENTI – LOBBY – GIORNO 

Dana attraversa l'atrio ed entra nell'ascensore. 

INT. TRENTAQUINTO PIANO - GIORNO 

Dana scende dall'ascensore e va verso la porta del suo appartamento. Mentre la 
apre, la porta dell'appartamento successivo si apre e il vicino di Dana, 
LOUIS TULLY, fa capolino fuori dalla porta. Louis è un timido nerd, perdutamente 
innamorato di Dana. 

LOUIS 
Oh, Dana, sei tu... 

DANA 
(l'ha già visto prima) 
Ciao, Louis. 

LOUIS 
... pensavo fosse il drugstore. 

DANA 
Sei malato, Louis? 

Louis ha rotto il ghiaccio. Esce con sicurezza dal suo appartamento e 
si avvicina a Dana. La sua porta sbatte dietro di lui mentre se ne va. 

LOUIS 
Oh, no, mi sento benissimo. Ho appena ordinato 
altre vitamine. Vedo che ti stavi esercitando. 
Anch'io. Ho registrato "20 Minute Workout" e 
l'ho riprodotto ad alta velocità, quindi ci sono voluti solo 
dieci minuti e ho ottenuto un ottimo allenamento. 
Vuoi bere un'acqua minerale con me? 

DANA 
No grazie, Louis. Sono davvero stanco. Ho 
provato tutta la mattina. 

LOUIS 
Va bene. Prenderò un controllo della pioggia. Ho sempre 
molta acqua minerale e altri 
cibi nutrienti e salutari, ma lo sai. Ascolta, 
questo mi ricorda che sto organizzando una festa per tutti
i miei clienti. Sarà il mio quarto 
anniversario come contabile. So che 
verrai perché sei il mio 
vicino di casa e tutto il resto... 

DANA 
Oh, che carino, Louis. Mi fermerò se 
sono nei paraggi. 

LOUIS 
Sai che non dovresti lasciare la TV così 
alta quando esci. Quel tizio in 
corridoio ha chiamato il direttore. 

DANA 
Pensavo di averlo spento. 
(ascolta e sente 
un forte rumore provenire dall'interno 
) 
Credo di aver dimenticato. 

Dana inizia ad aprire la porta. 

LOUIS 
Mi sono arrampicato sul davanzale della finestra per vedere se potevo 
scollegare il cavo ma non ci 
riuscivo, quindi ho alzato il volume della TV al massimo 
in modo che pensassero che c'era qualcosa 
che non andava con la TV di tutti. Sai, tu 
ed io dovremmo davvero avere le chiavi l'uno 
dell'appartamento dell'altro... 

La sua porta si chiude lasciando Louis a terra. Torna al suo appartamento 
borbottando tra sé. 

LOUIS (CONT'D) 
... in caso di emergenza... 
(scopre di essersi 
chiuso fuori dal suo 
appartamento) 
... come questo. 

APPARTAMENTO DI DANA -- GIORNO 

Uno spazioso appartamento con due camere da letto con una splendida vista sul parco. 

Lascia il violoncello nell'ingresso, prende la borsa della spesa e 
attraversa il soggiorno verso la cucina. 

Ricordandosi di Louis, si ferma davanti al televisore per spegnerlo, ma una strana 
immagine sullo schermo attira la sua attenzione. 

SCHERMO TV 
INT. CAMERA DA LETTO DEI BAMBINI - NOTTE 

Due bambini, un RAGAZZO e una RAGAZZA, stanno dormendo nel letto quando all'improvviso vengono 
svegliati da lamenti e gemiti soprannaturali. 

I BAMBINI 

Gridano e saltano giù dal letto. 

LA PORTA 

La loro MADRE e il PADRE, corrono dentro e trovano i bambini rannicchiati contro il 
muro. 

PADRE 
Che succede? Cosa c'è che non va? 

I BAMBINI
Aspetto! 

Indicano l'armadio. 

MADRE 
(al padre) 
Oh, caro. E' di nuovo quel dannato fantasma. 
Non puoi fare qualcosa al riguardo? 

PADRE 
(impotente) 
Ho provato di tutto, tesoro! Immagino che dovremo 
semplicemente trasferirci. 

La madre e i figli lo guardano con disappunto. 

MADRE 
Cavolo, dev'esserci un modo migliore. 

Stantz entra in primo piano. 

STANTZ 
Nella notte ti disturbano strani rumori 
? Provi sentimenti di paura 
nel tuo seminterrato o in soffitta? Tu o la tua 
famiglia avete effettivamente visto uno spettro, uno spettro o 
un fantasma? Se la risposta è sì, non 
aspettare un altro minuto. Basta prendere il telefono 
e chiamare i professionisti: Ghostbusters. 

EST. POMPIERE 

Venkman, Stantz e Spengler sono in piedi davanti all'insegna degli acchiappafantasmi 
. Spengler si fa avanti. 

SPENGLER 
(alla telecamera) 
Il nostro personale cortese ed efficiente è a disposizione 
24 ore al giorno per soddisfare tutte le vostre 
esigenze di eliminazione soprannaturale. 

INT. AREA RECEPTION 

Janine viene vista rispondere al telefono con un grande sorriso falso sul viso. 

JANINE 
(allegra) 
Acchiappafantasmi. Saremo proprio lì. 

INT. CAMERA DA LETTO DEI BAMBINI 

Spengler sta rilevando le letture PKE lungo i battiscopa. Stantz sbuca da 
sotto il letto. 

STANTZ 
(sorridendo orgoglioso) 
L'ho preso! Non credo che avrai più 
problemi con quel fantasma. 

PADRE, MADRE E VENKMAN 

Sembrano tutti contenti come un pugno mentre Venkman porge una banconota al padre. 

PADRE 
(guarda il totale) 
Ed è anche economico! 

MADRE 
Come potremo mai ringraziarti? 

VENKMAN 
(grande sorriso scadente)
Tutto in una giornata di lavoro, signora. Dopotutto... 
...Siamo Ghostbusters. 
(fa l'occhiolino) 

EST. PORTA ANTERIORE 

Madre, padre e figli salutano gli acchiappafantasmi. 

LA FAMIGLIA 
(canta) 
Se hai un fantasma, 
Ma non vuoi fare da ospite, 
Non riesci a dormire per niente, 
Allora chi chiami... 
Ghostbusters - Ghostbusters. 

VENKMAN, STANTZ E SPENGLER 

Sorridono alla telecamera mentre sullo schermo viene visualizzato un numero di telefono. 

GHOSTBUSTERS 
(all'unisono) 
Siamo pronti a crederti, 

Dana spegne la TV e va in cucina. 

INT. CUCINA 

Dana accende la radio e inizia a disfare la spesa. Appoggia una 
pagnotta e una confezione di uova sul bancone e inizia a riporre altri 
oggetti nella dispensa. 

LE UOVA 

La parte superiore del cartone si apre. Poi, una dopo l'altra, le uova scoppiano e 
si rovesciano sul bancone. Quando il contenuto liquido colpisce il piano di lavoro, 
sfrigola. Le uova iniziano a friggere sulla superficie di formica. 

DANA 

Sente lo sfrigolio, si gira e vede le uova che friggono. Lei sussulta, poi 
si riprende e ispeziona il disordine. Tocca con cautela il bancone, ma 
non fa affatto caldo. Profondamente perplessa, resta lì cercando di pensare a 
una spiegazione. Poi un nuovo strano suono attira la sua attenzione e lei 
si gira per vedere da dove proviene. 

Dana sente il suono di un canto soffocato provenire dal frigorifero. Apre 
la porta e riceve lo shock più grande della sua vita. L'interno del 
frigorifero è stato trasformato nella Porta verso un altro Regno: un 
sentiero infuocato che conduce alla porta di un tempio. Su ciascun lato della porta c'è una strana 
creatura ringhiante che potrebbe essere meglio descritta come un CANE DEL TERRORE. I loro 
artigli anteriori sono sollevati l'uno verso l'altro in una posa simbolica. L' 
incredibile visione è accompagnata dal canto ultraterreno. 

DANA 

Resta lì, paralizzata dall'orrore, con le fiamme che si riflettono nei suoi occhi. 

IL FRIGO 

Il canto diventa più frenetico e inquietante mentre le porte del tempio 
iniziano lentamente ad aprirsi. 

DANA 

È paralizzata. 

LE PORTE DEL TEMPIO 

Continuano ad aprirsi. Sentiamo una presenza terribile dentro di noi. 

LA PRESENZA
(sussurra forte e 
rauco) 
ZUUL!!! 

DANA 

Urla e sbatte la porta del frigorifero. Immediatamente tutto 
torna normale. Si guarda intorno nella stanza. 

LE UOVA 

Sono di nuovo nella scatola, integre. 

DANA 

Lottando contro la paura, torna al frigorifero e molto lentamente raggiunge 
la maniglia. Poi, facendo appello a tutto il suo coraggio, apre la porta. 
Ketchup, senape, bottiglie di vitamine e altri alimenti cadono dal 
ripiano all'interno della porta del frigorifero. Dana sospira di sollievo quando 
non vede altro che il fresco interno di porcellana bianca del frigorifero. Chiude 
la porta e resta lì per un attimo ancora scossa dalla visione. 
Poi scuote la testa ed esce dalla cucina. 

EST. CENTRO DEI POMPIERI – GIORNO 

La porta del garage è aperta. Due pittori su un'impalcatura stanno completando un 
lavoro di verniciatura sulla parte anteriore della struttura con vernice nera opaca. Un falegname 
finisce di appendere un cartello sopra la porta. Si legge: GHOSTBUSTERS. 

Poi Stantz arriva a bordo di una lunghissima Cadillac color oro del 1959 
e svolta nel garage della caserma dei pompieri. L'auto ha un aspetto malconcio 
e rimbomba rumorosamente a causa di una marmitta rotta. 

INT. GARAGE BAY – GIORNO 

Stantz attiva la sirena e accende le luci di emergenza mentre entra. 
Venkman si avvicina alla macchina mentre Stantz salta fuori con entusiasmo. 

STANTZ 
Tutti possono rilassarsi. Ho trovato la macchina. Come 
ti piace? 

VENKMAN 
(non molto compiaciuto) 
Pensi che sia abbastanza largo? Quanto? 

STANTZ 
Millequattrocento. 

Venkman sale sul paraurti anteriore e lo fa oscillare. Sguazza malissimo. 

STANTZ 
Ha solo bisogno di un po' di lavoro sulle sospensioni... E 
una marmitta... E forse i freni. 

ZONA RICEVIMENTO - GIORNO 

Una giovane donna dai capelli rossi, JANINE MELNITZ, dall'aria annoiata, è seduta su una 
sedia girevole dietro il banco della reception e si sta mettendo un'altra mano di smalto rosso sulle 
unghie pesantemente laccate. Spengler è carponi e sta collegando il 
sistema telefonico. 

JANINE 
(con un definitivo 
accento del Queens) 
Sei molto pratica, lo vedo. Scommetto che
anche a me piace leggere molto. 

SPENGLER 
La stampa è morta. 

JANINE 
Per me è molto affascinante. Anch'io leggo molto 
. Alcune persone pensano che io sia troppo 
intellettuale. Ma penso che leggere sia un 
modo fantastico per trascorrere il tempo libero. 
(non risponde) 
Gioco anche a racket. Giochi mai? 

SPENGLER 
È un gioco? 

JANINE 
È un gioco fantastico! Dovresti giocare 
qualche volta. Scommetto che saresti bravo. Sembri 
molto atletico. Hai qualche hobby? 

SPENGLER 
Colleziono spore, muffe e funghi. 

JANINE 
Oh, è molto... insolito. 

SPENGLER 
Penso che sia il cibo del futuro. 

JANINE 
Ricordami di non venire a pranzo con te. 

LA PORTA 

Dana Barrett entra e si guarda intorno esitante, 

VENKMAN 

Entra in azione. 

VENKMAN 
(con tutto il suo fascino) 
Ciao. Sono Peter Venkman. Posso aiutarla? 

DANA 
Sì... beh... non ne sono sicura. Ciò che ho 
da dire può sembrare un po'... insolito. 

VENKMAN 
Siamo tutti professionisti qui, signorina... 

DANA 
Barrett. Dana Barrett. 

Si avviano verso l'ufficio interno. 

VENKMAN 
Perché non vieni in ufficio e ne parliamo 
. 
(a Janine) 
Aspetta tutte le mie chiamate, Janine. 

JANINE 
Che chiamate? 

Venkman aggrotta la fronte ed esce con Dana. 

INSERISCI -- MONITOR TV -- PIÙ TARDI 

Dana viene vista in primo piano su uno schermo televisivo mentre finisce di raccontare la sua 
esperienza. 

DANA 
... e poi ho riaperto la porta ma non c'era 
più. Non c'era niente lì.

VENKMAN 
(fuori campo) 


Dana è collegata a una macchina della verità. Spengler sta monitorando la lettura 
e registrando l'intervista. Venkman e Stantz ascoltano attentamente, 
aspettando la valutazione di Dana sulla sua esperienza. 

DANA 
(dopo una lunga pausa) 
Penso che qualcosa nel mio frigorifero stia 
cercando di prendermi. 

Venkman la fissa, cercando di dare un senso alla sua ultima affermazione. 

VENKMAN 
Generalmente non si vede questo tipo di 
comportamento in un grande elettrodomestico. Cosa ne 
pensi, Egon? 

SPENGLER 
(controllando il poligrafo) 
Sta dicendo la verità – o almeno pensa 
di esserlo. 

DANA 
(sulla difensiva) 
Perché qualcuno dovrebbe inventarsi una cosa del genere? 

VENKMAN 
Ad alcune persone piace l'attenzione. Alcune persone 
sono semplicemente pazze. 

STANTZ 
(riflette) 
Sai, Peter, questa potrebbe essere 
un'esperienza di vita passata che si intromette nel presente. 

SPENGLER 
O anche un ricordo razziale, custodito nell'inconscio 
collettivo. E non escluderei 
nemmeno la chiaroveggenza o il contatto telepatico. 

Dana inizia a ridere. Tutti la guardano con curiosità. 

DANA 
(cercando di essere seria) 
Mi dispiace. È solo che non credo 
a nessuna di queste cose. Non so nemmeno 
il mio segno. 

SPENGLER 
(controlla i suoi appunti) 
Sei uno Scorpione con la Luna in Leone e 
l'Acquario all'ascendente. 

DANA 
E va bene? 

VENKMAN 
Significa che sei brillante, ambizioso, estroverso 
e molto, molto sexy, 

Dana guarda Venkman, lusingata dall'osservazione ma più che un po' 
sospettosa delle sue motivazioni.

È questa la tua opinione professionale? 

VENKMAN 

STANTZ 
Perché non controllo l'edificio? Potrebbe 
avere una storia di turbolenza psichica. 

VENKMAN 
Buona idea. 
(a Dana) 
Sono state pronunciate altre parole che 
ricordi? 

DANA 
No, solo quella parola -- Zuul -- ma 
non ho idea di cosa significhi. 

VENKMAN 
Spengler, vedi se riesci a trovare la parola 
"Zuul" in qualche letteratura. Accompagnerò 
la signorina Barrett a casa e controllerò il suo appartamento. 

INT. APPARTAMENTO DI DANA – PIÙ TARDI QUEL POMERIGGIO 

La porta si apre e Dana entra nell'appartamento buio con Venkman. Accende 
la luce e lo conduce in soggiorno. 

VENKMAN 
Hai mai pensato di andartene, almeno 
finché non si saranno calmati questi disordini? 

DANA 
No. Se me ne andassi adesso, riconoscerei 
che quello che è successo è reale. Non sono pronto 
a farlo. 

Venkman vede il violoncello appoggiato al muro. 

VENKMAN 
Tu suoni il violoncello! E' il mio 
strumento preferito. 

DANA 
Davvero? Hai un pezzo preferito? 

VENKMAN 
(pensa) 
Direi il terzo concerto di Prokofiev. 

DANA 
Questo è un concerto per violino. 

VENKMAN 
Sì, ma c'è una bella pausa per il violoncello. 

Afferra il violoncello e inizia a suonarlo come se fosse una base in piedi. Dana gli prende 
lo strumento dalle mani e lo rimette delicatamente nella custodia. 

DANA 
Davvero non ti comporti come uno scienziato. 

VENKMAN 
No? Come mi comporto? 

DANA 
Come un venditore di auto usate. 

VENKMAN 
(si mette al lavoro
e inizia a guardarsi intorno 
nell'appartamento) 



























nella mia cucina o sono completamente matto. 

Se ti può consolare, non penso che 
tu sia pazzo. 

DANA 
(ride ironicamente) 
Grazie. Detto da te significa davvero 
molto per me. 

VENKMAN 
Sono uno psicologo qualificato. Ho una 
laurea e tutto. Credo che 
qui sia successo qualcosa e voglio fare 
qualcosa al riguardo. 

DANA 
Va bene. Cosa vuoi fare? 

VENKMAN 
Penso che dovrei passare la notte qui. 

DANA 
(ne ha avuto abbastanza) 
Questo è tutto. Uscire. 

VENKMAN 
Su base puramente scientifica. 

DANA 
Fuori! 

VENKMAN 
Voglio aiutarti. 

DANA 
Griderò. 

VENKMAN 
Non urlare. 

DANA 
(spingendolo verso la porta) 
Allora vattene. 

VENKMAN 
Va bene, va bene. Ma se succede qualcos'altro, 
devi promettermi che mi chiamerai. 

DANA 
(aprendo la porta) 
Va bene. 

VENKMAN 
Va bene. Allora andrò. 

DANA 
Addio. 

VENKMAN 
(nell'ingresso) 
Nessun bacio? 

Gli chiude la porta in faccia e la chiude tre volte. 

EST. CORRIDOIO – GIORNO 

Venkman sta lì con il naso schiacciato contro la porta di Dana. Comincia 
ad andarsene proprio mentre Louis Tully fa capolino fuori dalla porta sperando di 
vedere Dana. Osserva gelosamente Venkman. Venkman ignora Louis e sale sull'ascensore 
. 

Louis vede il suo giornale steso sul pavimento dall'altra parte del corridoio. Tenendo il
porta aperta con un piede, prende il foglio ma non riesce ad allungarsi 
abbastanza. Provando un altro approccio, apre la porta e salta per 
chiuderlo di nuovo fuori. 

INT. CUCINA DEI POMPIERI – NOTTE 

Stantz e Spengler stanno mangiando cibo cinese da diversi contenitori da asporto 
. Entra Venkman. 

STANTZ 
Com'è andato il tuo appuntamento? 

VENKMAN 
Non era un appuntamento. Era un'indagine. 

SPENGLER 
Hai visto qualcosa? 

VENKMAN 
Non ho visto niente, non ho capito niente. 
Brava ragazza, nessun fantasma. Sto iniziando a 
preoccuparmi. Hai detto che il tuo grafico puntava a 
qualcosa di grosso. Mi avevi detto che le cose avrebbero 
iniziato a scoppiare. 

STANTZ 
Lo faranno. 

VENKMAN 
Sai quando potrebbe accadere? Siamo 
sull'orlo di un problema molto serio di liquidità. 

Prende un gambero all'aglio da uno dei cartoni di cibo cinese e se ne va 
sconsolato. 

EST. HOTEL SEDGEWICK – NOTTE 

Due portieri in uniforme aiutano le persone a entrare e uscire dai taxi e dalle limousine sotto l' 
elegante tenda dell'hotel. 

INT. HOTEL - NOTTE 

Sulla maniglia della porta della stanza 1210 è appeso un cartello con la scritta "NON DISTURBARE". 
Dalla stanza si sente una musica dolce. 

INT. STANZA 1210 -- NOTTE 

La stanza è buia ma si sentono i sospiri e il respiro affannoso di un uomo 
e una donna che fanno l'amore sul letto. La telecamera fa una panoramica del pavimento 
seguendo una scia di vestiti caduti: una giacca da smoking e una fascia da smoking, 
tacchi alti di raso bianco, un abito da sposa di pizzo, pantaloni da smoking a righe, 
mutande da donna di raso, calze e giarrettiere. 

SPOSA (VO) 
Non sei contenta che abbiamo aspettato? 

SPOSO (VO) 
Non lo so. Probabilmente sarebbe stato lo 
stesso. 

SPOSA (VO) 
(indignata) 
Beh, grazie mille. 

IL LETTO 

Lo Sposo volta le spalle alla Sposa e si tira il lenzuolo fino al collo. 

SPOSA 
Che stai facendo? Hai intenzione di 
girarti e andare a dormire?
(non risponde) 
Non ci credo. 

Accende la lampada sul comodino e prende una rivista. 


C'è un brivido pulsante, come se qualcosa di potente stesse correndo attraverso 
il condotto dell'aria. Un accenno di vapore giallastro si diffonde attraverso la grata e nella 
stanza. 

IL COMODINO 

L'orologio da viaggio segna le 21:45. All'improvviso si sente un sibilo, poi 
il quadrante di vetro si rompe al centro con uno schiocco. 

LA SPOSA 

Sorpresa, guarda l'orologio e lo prende per esaminarlo. 

SPOSA 
Roy? Il tuo orologio si è rotto. 

SPOSO 
Bel lavoro, tesoro. Era nuovo di zecca. 

SPOSA 
Non ho rotto il tuo prezioso orologio, Roy! 

Si alza e va in bagno. 

SPOSA (CONT'D) 
Adesso dove vai? 

SPOSO 
Al bagno, dove credi? 

SPOSA 
(tra sé) 
Ho fatto la cosa giusta? 

Lo Sposo entra nel bagno e chiude la porta dietro di sé. Si sente il rumore 
dell'acqua che scorre nel lavandino. Poi la Sposa sente un suono simile 
al rumore che fa un gatto quando cerca di rimuovere una palla di pelo dalla gola. 

SPOSA 
(chiama ad alta voce) 
Roy? Stai bene? 

Il rumore aumenta fino al livello di dieci gatti con le palle di pelo. 

SPOSA 
(disgustata) 
Ehi, tesoro, puoi tagliarlo!!! 

SPOSO (fuori campo) 
Uuuuuuugh!! 

SPOSA 
(diventando piuttosto nervosa) 
Che succede, caro? 

Lei si alza dal letto proprio mentre lui esce di corsa, balbettando in preda all'orrore 
. Va in bagno. 

SPOSA (VO) 
Che cosa hai fatto qui? Ha un odore terribile!! 
OH... Oh, no... Oh, mio ​​Dio. 

La Sposa corre fuori dal bagno tra le braccia del marito che è al 
telefono. 

SPOSO 
... già... Si sta profumando tutto
suite... non lo so... è solo che 


Janine spegne la luce sulla scrivania. Fa le valigie e si mette 
il cappotto. Il telefono squilla. Janine risponde senza entusiasmo. 

JANINE 
Ghostbusters... Sì, lo è... Sì, certo 
che sono seri. Fate! Hai! 
Si signore. Beh, adesso stanno lavorando ad un altro caso 
, ma se mi dai l'indirizzo... 
Non preoccuparti, saranno assolutamente discreti. 

Preme un pulsante di allarme e un forte campanello inizia a suonare freneticamente. 

INT. CUCINA - NOTTE Suona 

la sveglia e tutti saltano in piedi, sparpagliando i cartoni da asporto. 

INT. DORMITORIO – NOTTE 

L'allarme continua. Tutti entrano in fretta e si infilano le 
tute. C'è molto da saltare su una gamba e da scontrarsi l'uno con l'altro. 

PALO DI OTTONE 

In completo costume, Venkman salta e scivola giù seguito rapidamente da 
Spengler. Poi Stantz gli salta addosso ma lo colpisce dall'angolazione sbagliata. Scivola 
lentamente fuori dalla vista con uno sguardo sbalordito sul viso. 

INT. GARAGE BAY – RACK PER ATTREZZATURA – NOTTE 

Tutti tirano via lanciatori, trappole, zaini e imbracature dal muro. 

EST. FIREHALL - NOTTE 

La porta del garage si apre e in un tripudio di luci e pneumatici stridenti, 
l'ambulanza stride e gira a destra. Il veicolo è stato 
verniciato di nero opaco ed è dotato di wafer e 
antenne di comunicazione. Tutte le luci originali sono state sostituite con 
luci stroboscopiche viola e bianche e la sirena è stata modificata per emettere un 
lamento basso e ultraterreno. Le barre stroboscopiche viola e bianche conferiscono all'auto una strana 
aura ultravioletta. Gira l'angolo e si dirige verso la West Side 
Highway. 

EST. HOTEL - PORTA D'INGRESSO - NOTTE 

L'ambulanza nera si avvicina stridendo all'ingresso principale, a sirena spiegata. 
Sulla porta è inciso il nuovo logo degli Acchiappafantasmi. È il 
simbolo internazionale del proibizionismo, un cerchio rosso con un 
tratto rosso diagonale che attraversa un fantasma. Il PORTIERE si fa avanti mentre Venkman, Stantz e 
Spengler saltano fuori dall'auto. Aprono la porta posteriore e rimuovono la loro 
attrezzatura. La gente per strada si ferma e guarda a bocca aperta. 

INT. LOBBY DELL'HOTEL - NOTTE 

Quando gli acchiappafantasmi entrano, la gente si gira e fissa il loro strano 
aspetto. Indossano tutti tute blu futuristiche abbinate con 
ecto-visiere protoniche indossate sulla testa come una maschera da saldatore. Ginocchiere e gomitiere 
completano i loro strani outfit. 

VENKMAN

Il direttore dell'albergo scende su di loro accompagnato da un manutentore slavo e 
da un preoccupato fattorino. 

DIRETTORE 
(agitato) 
Grazie per essere venuto così presto. Gli ospiti 
iniziano a fare domande e io sono a corto 
di scuse. 

STANTZ 
È mai successo prima? 

DIRETTORE 
Beh, la maggior parte dello staff originario conosce 
il dodicesimo piano... I disordini, voglio 
dire... Ma è tranquillo da anni... 
Fino a due settimane fa... Non è mai stato 
così brutto, però. 

STANTZ 
Lo hai mai segnalato a qualcuno? 

DIRETTORE 
Cielo, no! Ai proprietari non piace 
nemmeno che ne parliamo. Speravo che potessimo occuparci 
di questa cosa in silenzio stasera. 

STANTZ 
Sì, signore. Non preoccuparti. Gestiamo questo genere 
di cose continuamente. 

Attraversano la hall fino agli ascensori, suscitando l'interesse curioso 
degli ospiti dell'hotel. 

VENKMAN 

UN OSPITE gli si avvicina mentre aspettano l'ascensore. 

OSPITE 
Cosa dovresti essere? 

VENKMAN 
Io? Noi siamo... uh... gli sterminatori. 
Qualcuno ha visto uno scarafaggio al dodicesimo piano. 

L'Ospite guarda Venkman, notando il pesante zaino protonico sulla sua schiena, lo 
strano lanciatore di particelle e l'ecto-visiera ribaltabile. 

OSPITE 
Dev'essere qualche scarafaggio, 

VENKMAN 
Beh, non si sta mai abbastanza attenti con quei 
bambini. 

Arriva l'ascensore e lui sale con gli altri. 

INT. L'ASCENSORE – NOTTE 

Gli acchiappafantasmi sembrano nervosi mentre salgono con l'ascensore. 

STANTZ 
Ho appena realizzato una cosa. Non abbiamo mai avuto 
un test completamente positivo con nessuna delle 
apparecchiature. 

SPENGLER 
Do la colpa a me stesso. 

VENKMAN


























Escono dalla stanza. 


Spengler percorre il corridoio leggendo le valenze sulla porta di ogni 
stanza. Bussa a una delle porte, poi fa passare il sensore sopra la 
porta e lungo gli stipiti. Poi si mette in ginocchio per leggere la 
fessura in fondo alla porta. All'improvviso la porta si apre e lui alza lo sguardo 
per vedere una donna davvero splendida avvolta in un asciugamano da bagno con un altro asciugamano 
attorcigliato a forma di turbante attorno ai suoi capelli bagnati. 

DONNA 
(notando il suo abbigliamento insolito) 
Sì? 

SPENGLER 
(si alza) 
Sei stato in bagno di recente? 

DONNA 
(sarcastica) 
Cosa diavolo ti ha dato questa idea? 

SPENGLER 
(sul serio) 
Gli asciugamani bagnati, l'umidità residua sugli 
arti inferiori e sui capelli, il rossore sulle 
guance indicano... 

DONNA 
(interrompendolo) 
Sei un vero Sherlock Holmes. Adesso cosa 
vuoi? 

SPENGLER 
Quando era in bagno, ha 
notato qualcosa di giallo e 
insolitamente puzzolente? 

Gli sbatte la porta in faccia. Spengler alza le spalle e va avanti. 

INT. UN ALTRO CORRIDOIO – NELLO STESSO MOMENTO 

Stantz si muove lungo il corridoio controllando le valenze PKE. 

IL SUO MISURATORE PKE 

L'ago salta nel rosso. 

STANTZ 

Avverte Spengler attraverso il walkie-talkie che indossa. 

STANTZ 
(sottovoce) 
Egon! Ho qualcosa. Mi sto avvicinando. 

Lentamente e con cautela, gira l'angolo in fondo al corridoio. 
All'improvviso, vede l'oggetto della loro ricerca e si blocca. 

STANTZ 
(spaventato) 
Yaaaaaaaaah! 

STANTZ' POV 

The Vapor è chino su un carrello del servizio in camera carico di piatti sporchi. 
È lì, traslucido, sudicio, giallo, a nutrirsi di avanzi di tavola e 
di bevande, a far cadere i piatti dal carrello e a spargere i rifiuti. 
Sembra una patata deforme con la faccia schiacciata e le braccia sottili. 

SPENGLER
(sul walkie-talkie) 
Ray! Dove sei? Stai bene? 

STANTZ 
(stupito) 
Dio, è brutto! 

IL VAPORE 

Solleva alle fauci spalancate una bottiglia di vino mezza vuota e tracanna il 
liquido. Il vino è visibile mentre gli scorre in gola e attraversa 
il suo sistema, per poi riversarsi sul pavimento attraverso il suo corpo. 

STANTZ 

Si avvicina. 

STANTZ 
(sussurra nella sua cuffia 
) 
Mi sto trasferendo. Non credo che mi abbia 
ancora visto. 

IL VAPORE 

Si caccia in bocca qualche avanzo e rutta sonoramente. 

STANTZ 

Il disgusto diventa sempre più forte man mano che la paura iniziale lo abbandona. 

STANTZ 
Uffa! Che sciattone! Lo prenderò. 
(grida al vapore) 
Fermo, faccia di patata! 

Spara al vapore con il suo lanciatore di particelle. 

IL VAPORE 

Schiva il primo colpo di Stantz e il flusso ionico strappa via cinquanta piedi di 
carta da parati con un rimbalzo bruciante. Poi il vapore vola via lungo il corridoio, 
trascinando con sé il carrello del servizio in camera. 

STANTZ 

Lo insegue lungo il corridoio, gridando in cuffia. 

STANTZ 
Sta scappando! 

IL VAPORE 

Arriva alla fine del corridoio ma invece di girare attraversa 
il solido muro. Il carrello del servizio in camera si schianta contro il muro, 
fracassando i piatti e facendo volare i detriti. 

INT. UNA CAMERA D'ALBERGO - NOTTE 

UN UOMO sta appena togliendo il sacchetto di plastica dalla sua giacca da smoking bianca appena lavata a secco 
quando il vapore nocivo si diffonde attraverso il muro. Soffia 
proprio sopra di lui con una grande ondata di vento puzzolente ed esce attraverso 
la presa d'aria. 

L'UOMO 

Guarda la presa d'aria e poi di nuovo il suo smoking che ha assunto 
diverse sfumature di giallo e marrone malaticcio. 

INT. UN CORRIDOIO - NOTTE 

Venkman è solo in un lungo corridoio. Si appoggia al muro, chiaramente 
senza prendere nulla sul serio. Prende una sigaretta e borbotta tra 
sé. 

VENKMAN 
Questo morde. In realtà lavoro per 
un'azienda chiamata Ghostbusters.

All'improvviso dal fondo del corridoio arriva il rumore di piatti 
e posate che tintinnano, accompagnato da passi. Il misuratore PKE di Venkman emette un segnale acustico e una 
luce rossa lampeggia. 

VENKMAN (CONTINUA) 
(nel walkie-talkie) 
Ray – C'è qualcosa qui. 

STANTZ (fuori campo) 
(crepitando sul 
comunicatore) 
Dove sei, Pete? 

VENKMAN 
(indietreggiando) 
Terzo piano. Scendi qui, 

STANTZ. 
Siediti. Sto arrivando. 

VENKMAN 
Beh, sbrigati. 
(controlla il misuratore) 
L'ago sta impazzendo. 

POV DI VENKMAN 

Un carrello del servizio in camera passa lungo un corridoio perpendicolare e rotola fuori 
dalla vista. Poi subito dietro arriva una puzzolente foschia gialla. È 
il vapore. Non segue il carro ma gira invece alla 
fine del corridoio e resta sospeso lì, apparentemente guardando Venkman. 

VENKMAN 

Adesso ha paura. 

VENKMAN 
(in testa) 
È qui, Ray. Mi sta guardando. 

STANTZ 
(alla radio) 
Non muoverti. Non ti farà male. 

VENKMAN 
Come lo sai? 

STANTZ 
Non lo so. Sto solo indovinando. 

Venkman vede il vapore dirigersi verso di lui lungo il corridoio. 

VENKMAN 
(in preda al panico) 
Beh, penso che tu abbia indovinato male. Eccolo che 
arriva! 

IL VAPORE 

Vola lungo il corridoio verso Venkman. 

INT. VANO SCALE – NELLO STESSO MOMENTO 

Stantz corre di sotto prendendoli tre alla volta mentre Venkman urla 
alla radio. 

VENKMAN 
(urlando) 
Veeaaaaaahh! 

INT. TERZO PIANO 

Stantz arriva correndo dietro l'angolo e vede Venkman disteso sulla schiena, che 
agita freneticamente braccia e gambe. Un disgustoso ectofluido giallo-verde 
gli copre la testa e il petto.

VENKMAN 
Aagghh -- aaaggghh -- uhh -- uhh -- 
Mi ha fatto dimagrire! Mi ha dimagrito! 

All'improvviso la voce di Spengler gracchia nel comunicatore. 

SPENGLER (fuori campo) 
Ray! È qui! E' appena finito nella 
Sala dei Banchetti al terzo piano. 

Stantz aiuta Venkman ad alzarsi e si precipitano via. 

INT. SALA BANCHETTO - NOTTE 

Gli acchiappafantasmi entrano in una grande stanza buia con un soffitto alto, riccamente decorato 
e un lampadario di cristallo appeso al centro. 

STANTZ 
Visiere abbassate. Flusso completo. 

Abbassano i visori ed esaminano la stanza. 

STANTZ 

Esamina la stanza ma non vede nulla. Alza lo sguardo e scruta il soffitto. 
Una forma svolazza dietro una trave scolpita. 

STANTZ 
Ecco! Sul soffitto! 
(gli altri guardano) 
Vieni quaggiù, lumacone! 

Stantz cade su un ginocchio e spara al vapore. 

IL SOFFITTO 

Il vapore schiva mentre il raggio fa saltare un grosso pezzo di intonaco dal 
soffitto e distrugge metà del lampadario di cristallo. 

VENKMAN 

Spara anche lui, distruggendo il resto del lampadario ma il vapore 
scappa via. Sono entrambi pronti a ricominciare a sparare quando 
Spengler li ferma. 

SPENGLER 
(con urgenza) 
Aspetta! Aspettare! C'è qualcosa che ho dimenticato di 
dirti. 

VENKMAN 
Cosa? 

SPENGLER 
(enfatico) 
Non attraversare le travi. 

VENKMAN 
Perché no? 

SPENGLER 
Fidati di me. Sarà brutto. 

VENKMAN 
Cosa intendi con "cattivo?" 

SPENGLER 
È difficile da spiegare, ma prova a immaginare che 
tutta la vita come la conosci si fermi 
istantaneamente e ti ritrovi 
confinato per sempre in un'altra dimensione. 

Venkman considera la propria sicurezza e decide di assumersi la responsabilità. 

VENKMAN 
(con autorità militare)
sono pericolosi. 

Gli cedono il comando. 

Ora nessuno fa niente a meno che non te lo ordino 
io, ok? 

STANTZ E SPENGLER 

Annuiscono obbedienti e guardano nervosamente il vapore ancora sospeso vicino 
al soffitto. 

VENKMAN 
Facciamolo. Questa cosa non resterà 
qui tutto il giorno ad aspettarci. Ray, dammi 
un flusso a destra. Andrò largo 
a sinistra. Ora! 

STANTZ E VENKMAN 

Azionano i loro lanciatori e vengono emessi due flussi, che si diffondono su 
entrambi i lati dell'entità. L'entità volteggia ma rimane tra le travi. 

VENKMAN 
(parlando loro del discorso) 
Bene... Bene... Bello e ampio... Muoviti 
con lui... Facile. Tieni duro. 

IL VAPORE 

Si muove su e giù, cercando di scivolare oltre le linee visibili di luce, ma 
Venkman e Stantz riescono a tenerlo intrappolato. 

VENKMAN 
(parlando chiaramente) 
Ora, molto lentamente, Ray, stringiamolo. 
Tieni duro. Sto scendendo. 

Iniziano a ridurre la distanza tra i loro flussi di ioni. 

SPENGLER 
(cauto) 
Non incrociarli! Guardalo! 

STANTZ 

Il vapore sta cercando di aggirare i suoi flussi, facendolo vacillare mentre 
il flusso di Venkman si avvicina sempre di più. 

VENKMAN 
Spengler! Un piccolo aiuto! Tagliatelo fuori. 

IL VAPORE 

Scivola oltre Stantz e corre verso la presa d'aria. 

SPENGLER 

Spara con una precisione di tiro così scarsa che arriva a pochi centimetri dall'attraversare 
il ruscello di Venkman. 
Venkman si allontana di scatto per evitare di incrociare le esplosioni e le manovre irregolari di Spengler . Insieme provocano ingenti danni alle 
pareti. 

INT. CORRIDOIO – NELLO STESSO MOMENTO 

Il direttore dell'hotel e l'addetto alla manutenzione si guardano nervosamente mentre 
sentono il rumore di gravi danni alla proprietà provenire dalla sala banchetti. 

INT. SALA BANCHETTI - NOTTE 

Stantz ha in un certo senso messo alle strette la cosa. 

STANTZ 
(a Venkman) 
Lo sposterò fuori dall'angolo. Hai tagliato 
il lato sinistro.

Stantz si avvicina al muro e Venkman contrattacca per intrappolare il vapore 

VENKMAN 
(in tono incoraggiante) 
Hai capito! Va bene. Facile adesso. 

Riescono a guidare il vapore verso il centro della stanza, 
chiudendo continuamente la scatola figurativa attorno ad esso. 

STANTZ 
Funziona! 

SPENGLER 
Piano... Piano... adesso getto la mia 
trappola. 

Spengler alza di scatto la gamba, attivando un rilascio sulla cintura dell'attrezzatura. Una 
corda e un pedale cadono a terra. All'estremità del cavo c'è una 
lunga scatola piatta di metallo nero lunga due piedi, larga quattro pollici e alta due. 
Dà un calcio alla scatola sotto l'apparizione e mette il pedale in 
posizione. L'apparizione li investe con un soffio flatulento. Si ritraggono 
ma mantengono la configurazione. 

STANTZ 
Facile... Facile... Apri la trappola adesso!! 

Spengler preme il pedale e con un forte schiocco elettronico la lunga 
scatola di metallo sul pavimento spruzza una piramide invertita multidimensionale fissa 
di luce bianca brillante. 

Stantz e Venkman convogliano il vapore verso la parte superiore della trappola. 

VENKMAN 
Guardalo... Guardalo... Adesso! 

Spengler preme di nuovo il pedale. 

All'improvviso si sente un forte doppio schiocco elettronico e un accecante lampo di 
luce rosa. Strisce di fumo marrone e particelle carbonizzate salgono verso il 
soffitto in un ampio sbuffo residuo. Gli acchiappafantasmi restano lì per un lungo 
momento, non del tutto sicuri che la battaglia sia finita. 

SPENGLER 

Si avvicina con cautela all'estremità della trappola e guarda l'indicatore di valenza su 
di essa. 

SPENGLER 
(conferma) 
È qui. 

STANTZ E VENKMAN 

Gridano di trionfo - e di notevole sollievo. 

STANTZ 
(togliendosi la 
visiera viscida) 
Ebbene! Non è stato poi così male, vero? 

Venkman lo guarda di traverso. 

VENKMAN 
Stai scherzando? Era come cercare di 
spingere il fumo in una bottiglia con una 
mazza da baseball. Ora cosa ne facciamo? 

Guarda Stantz. 

STANTZ 

Guarda Spengler.

SPENGLER 


VENKMAN (CONTINUA) 
(non contento) 
Dovremo lavorarci su. 
(a Stantz) 
Prendilo, vuoi, Ray? 

Escono, lasciando Stantz ad occuparsi della trappola. 

INT. LOBBY – NOTTE 

L'ascensore si apre ed emergono gli acchiappafantasmi. Stantz tiene la trappola tramite 
il pedale. Lo fa dondolare lontano dal corpo come se fosse qualcosa 
di putrido. Il direttore dell'albergo si avvicina a loro. 

DIRETTORE DELL'ALBERGO 
Cos'è successo? L'hai visto? Che cos'è? 

Stantz si toglie l'infravisore e si pulisce un po' di melma dalla faccia. È 
raggiante, 

STANTZ 
Abbiamo capito! 

Tiene sollevata la trappola. 

DIRETTORE DELL'ALBERGO 
Cos'era? Ce ne saranno altri? 

STANTZ 
Signore, quello che aveva lì era quello che chiamiamo 
un fantasma focalizzato, ripetitivo e non terminale 
, o un vapore vagante di Classe Cinque 
... E anche uno davvero brutto. 

VENKMAN 
(inizia a scrivere una fattura) 
Saranno 4.000 dollari per l'intrappolamento più 
1.000 dollari per la ricarica e lo stoccaggio dei protoni. 

DIRETTORE DELL'ALBERGO 
(sconvolto) 
Cinquemila dollari! Non lo pagherò. Non avevo 
idea che sarebbe stato così tanto. 

VENKMAN 
Bene. Lo lasceremo andare di nuovo. 
(chiama) 
Ray! Riportarlo. 

DIRETTORE D'ALBERGO 
No! Va bene. Nulla. 

EST. HOTEL SEDGEWICK – NOTTE 

Gli acchiappafantasmi entrano dalle porte girevoli e vedono una vera scena di mafia 
per strada. Intorno all'Ectomobile si è radunata una grande folla e la 
polizia ha eretto una barricata per trattenerla. I fotografi 
lo stanno fotografando e diversi giornalisti sono lì ad aspettarli. 
Mentre gli acchiappafantasmi si avvicinano al veicolo, la gente tra la folla esulta e 
i giornalisti iniziano a lanciare loro domande. 

GIORNALISTA N. 1 
Nate Cohen. Sono del Post. Cosa 
è successo lì dentro?

REPORTER #2 
Hai davvero visto un fantasma? 

GIORNALISTA n. 3 
È una specie di bravata? 

STANTZ 
(sollevando la trappola; 
ad alta voce alla folla) 
Ne abbiamo una! 

REPORTER #1 
Possiamo vederlo? 

STANTZ 
Uh... temo di no. 

VENKMAN 
Questo non è uno spettacolo secondario! Siamo 
scienziati seri. 

GIORNALISTA n. 4 
Che prove hai che ciò che hai visto 
era reale? 
Prova 

STANTZ ? Beh, il direttore del Sedgewick 
ci ha appena pagato cinque grossi soldi per ricavare qualcosa 
da lì. È abbastanza reale per te? 

REPORTER #2 
Stai dicendo che i fantasmi esistono davvero? 

VENKMAN 
(lanciando) 
Non solo esistono, sono ovunque 
! Ed è per questo che offriamo 
questo servizio di vitale importanza alle persone nell'intera 
area dei tre stati. Siamo disponibili 
ventiquattro ore al giorno, sette giorni alla settimana. 
Abbiamo gli strumenti e abbiamo il talento. 
Nessun lavoro è troppo piccolo, nessun compenso è troppo grande. Siamo 
pronti a tutto. 

SPENGLER 

È confuso da tutta la confusione e dalla raffica di domande della 
stampa. UN PUNK DI STRADA tra la folla dietro le barricate della polizia continua 
a fischiare contro di lui. 

Signore PUNK DI STRADA 
! Ehi, signore! Vieni qui! Signore. 

Alla fine attira l'attenzione di Spengler e gli fa cenno di avvicinarsi. 

STREET PUNK (CONTINUA) 
Ehi, signore! Posso vedere quelle pistole? 

SPENGLER 
Non sono pistole. Sono lanciatori di particelle. 

PUNK DI STRADA 
Sì, sì. Voglio solo vederli. 

SPENGLER 
Non potrei farlo. Potresti ferire qualcuno. 

Lui si volta.

Aspettare! Aspettare! Lascia che ti chieda qualcosa. Se 
ti piacesse sparare a Superman con quelle pistole, 
lo sentirebbe o cosa? 

SPENGLER 
(con autorità) 
Sulla Terra... no. Ma su Krypton potremmo 
farlo a pezzi come Oscar Mayer Bologna. 

PUNK DI STRADA 
Wow! 

VENKMAN E STANTZ 

Sono di buon umore mentre continuano a rispondere alle domande. Una minicamera 
li sta riprendendo. 

MINICAM REPORTER 
Canta la canzone della tua pubblicità. 

STANTZ 
(riluttante) 
No, dobbiamo tornare indietro e... 

MINICAM REPORTER 
(lusingando) 
Andiamo. È pubblicità gratuita. 

VENKMAN 
C'è un pensiero. Colpiscilo, Ray. 

Stantz alza le spalle e inizia a cantare la canzone degli Acchiappafantasmi con imbarazzata 
moderazione. 

STANTZ 
(cantando) 
Ghostbusters... Se hai un fantasma 
Ma non vuoi fare da presentatore... 

Venkman si unisce con armonia e continuano con più sicurezza. 

STANTZ & VENKMAN 
(cantando) 
Possono essere cattivi ospiti 
e parassiti tutta la notte... 
Non riesci a dormire affatto 
Allora chi chiami? 

Spengler si unisce a loro per il grande finale senza alcun senso percepibile della melodia 
o del ritmo. 

TUTTI INSIEME 
(cantando) 
Ghostbusters... Ghostbusters. 

In quel momento un flash si accende congelando gli acchiappafantasmi in un 
fermo immagine che diventa una foto di cronaca da prima pagina. 

PRIMA PAGINA 

Il New York Post riporta la foto con un grande titolo: 
GHOSTBUSTERS? 

La canzone dei Ghostbusters inizia davvero a prendere forma con la produzione completa ora che 
inizia il MONTAGGIO. 

MACCHINE TELETYPE Una banca di telescriventi ronzanti e cliccanti sputa risme di 
foto 

cartacee e di servizio telegrafico che ritraggono la squadra al lavoro. 
Ciao, America. Questo è Ronald Gwynne 
che riferisce dalla United Press International


















Si accorge che l'Ectomobile è parcheggiata illegalmente e si avvicina per osservare a bocca aperta 
lo strano veicolo. 

L'ECTOMOBILE 

All'avvicinarsi del Poliziotto si 
attivano automaticamente una serie di doppie antenne sul tetto. Ruotano e si inclinano per puntare verso il poliziotto. 
Il Poliziotto è un po' innervosito dalle antenne e comincia a girare 
intorno alla macchina, ma le antenne lo seguono con infallibile precisione. 

IL POLIZIOTTO 

Desideroso di allontanarsi dal veicolo, scrive velocemente una multa per divieto di sosta e 
la infila sotto il tergicristallo. 

IL PARABREZZA 

Appena il Poliziotto ritira la mano, il biglietto si scalda, prende 
fuoco e brucia. 

IL POLIZIOTTO 

Fissa per un attimo la cenere poi si allontana lentamente dall'auto. 

INT. ECTOMOBILE – NOTTE 

Stantz guida. Spengler e Venkman dormono. Sembrano tutti 
completamente esausti. 

THE JOE FRANKLIN SHOW – IN CAMERA 

JOE FRANKLIN 
Ray, ogni volta che sento parlare della tua azienda, 
non posso fare a meno di pensare al vecchio 
film di Bob Hope. 

STANTZ 
In realtà, Joe, il titolo di quel film era 
"Ghostbreakers", e Olsen e Johnson ne fecero 
uno intitolato "Ghost Catchers" e i Bowery 
Boys fecero "Ghost Chasers", "Hold That Ghost", 
"Spooks Run Wild", "Spook Busters" e 
"Cacciatori di spettri". 

JOE FRANKLIN 
Beh, in ogni caso, immagino che ci sia una grande 
domanda nella mente di tutti e tu sei 
certamente nella posizione di rispondere per noi: 
hai visto Elvis e come sta? 

INT. RADIO STUDIO 

LARRY KING sta facendo il suo talk show telefonico. 

LARRY KING 
L'argomento della nostra telefonata di oggi: Fantasmi e 
Acchiappafantasmi. 
La controversia aumenta man mano che vengono segnalati più avvistamenti e alcuni sostengono che 
questi eliminatori paranormali professionisti di 
New York siano la causa di tutto. Perché 
tutto è iniziato proprio quando questi ragazzi sono entrati 
in affari? 

EST. LINCOLN CENTER – GIORNO 

Larry King continua a doppiare mentre i membri della New York Philharmonic 
escono dalla porta del palcoscenico della Avery Fisher Hall.

LARRY KING (VO) 
Dovrebbero essere autorizzati a portare in giro 
driver di massa protonica senza licenza? E 
comunque cosa c'è che non va nei fantasmi? Chiamaci... Tutte 
le nostre linee sono aperte. Ciao, Larry King. 

Dana sta camminando con un altro uomo, un VIOLINISTA, quando vede Venkman 
seduto sul bordo della fontana al centro della piazza. Chiede 
al violinista di aspettare e si avvicina a Venkman. 

CHIAMANTE DONNA (VOCE VOCE) 
Ciao, Larry? Penso che quello che 
ha detto il dottor Spengler nella sua intervista ieri sera 
fosse vero. Il mondo sta per subire uno " 
shock psichico" perché come se mia zia leggesse 
i fondi di caffè e lei... 
(dissolvenza) 

VENKMAN E DANA 
Lei è sorpresa e un po' contenta di vederlo. 

VENKMAN 
Grandi prove. 

DANA 
Hai sentito? 

VENKMAN 
Sei il migliore della tua fila. 

DANA 
(scettica) 
La maggior parte delle persone non riesce a sentirmi con tutta 
l'orchestra che suona. Sei bravo. 

VENKMAN 
Non devo accettare insulti da te. Ci sono 
altre persone che muoiono dalla voglia di darmelo. 

DANA 
Lo so. Sei una vera celebrità di questi 
tempi. Sei qui perché hai informazioni 
... sul mio caso? 

VENKMAN 
(guarda il violinista 
che sembra diventare 
impaziente) 
Chi è il morto? 

DANA 
Il "rigido?" Sembra essere uno dei 
migliori musicisti del mondo e un 
uomo meraviglioso. 

VENKMAN 
Sta morendo o qualcosa del genere? 

Lanciano un'occhiata al violinista. 

IL VIOLINISTA 

Prende un po' di spray nasale in ciascuna narice. 

DANA E VENKMAN 

Lei lo guarda cercando di decidere se le piace o no.

È un amico molto intimo. Hai qualche 
spiegazione su quello che è successo nel mio appartamento? 

VENKMAN 
Sì, ma devo dirtelo in privato in un 
buon ristorante. 

DANA 
Non puoi dirmelo adesso? 

VENKMAN 
Cancello la prenotazione, ho trovato il 
nome "Zuul" in... 
(leggendo) 
La Guida Roylance alle società segrete e 
alle sette. Immagino che tu non l'abbia letto. 

DANA 
Devi aver preso l'ultima copia. 

VENKMAN 
Beh, il nome Zuul si riferisce ad un semidio 
adorato intorno al 6000 aC dal... 
Cosa vuol dire? 

DANA 
Ittiti, Mesopotamici e 
Sumeri. "Zuul era il servitore di Gozer." 

VENKMAN 
"Gozer" -- era molto importante nella 
religione sumera. Uno dei loro dei. 

DANA 
Cosa ci fa nel mio frigorifero. 

VENKMAN 
Lo sto controllando. Penso che dovremmo 
incontrarci giovedì sera alle nove per parlarne 
. 

DANA 
Non credo. Sono occupato giovedì sera. 

VENKMAN 
(insiste) 
Credi che mi piaccia rinunciare alle mie serate per 
passare del tempo con i clienti? Faccio un'eccezione 
perché ti rispetto come artista 
e come stilista. 

DANA 
(ride) 
Va bene. Visto che la metti in questo modo. 

VENKMAN 
Verrò a prenderti a casa tua. Porterò 
con me la Guida Roylance: possiamo leggerla 
dopo mangiato. 

DANA 
Devo andare adesso. 

Si dirige verso il violinista. Venkman le grida dietro. 

Ricordare.
















proiezione, telepatia mentale, ESP, 
chiaroveggenza, fotografia spirituale, 
medium in trance totale, movimento telecinetico, 
magia bianca e/o nera, piramidologia, teoria 
di Atlantide, mostro di Loch Ness 
o in generale apparizioni, spettri, spettri, 
geist e fantasmi? 

WINSTON 
Non proprio. Tuttavia, se c'è uno 
stipendio semi-regolare, crederò 
a tutto ciò che dici. 

EST. FIREHALL - NELLO STESSO MOMENTO 

Un branco di segugi di autografi sta aspettando in strada mentre Ecto One accosta 
. La facciata dell'edificio ora porta una grande insegna al neon con 
sopra il logo degli Acchiappafantasmi. 

INT. GARAGE BAY – GIORNO 

Venkman e Stantz sbarcano. Portano un paio di trappole ciascuno. Le loro 
tute sono ricoperte di ecto-melma fumante. L'Ectomobile sembra 
aver attraversato una guerra. 

STANTZ 
(esausto) 
Ragazzi, è stata dura. 

VENKMAN 
Non ne posso più di così. Il ritmo 
mi sta uccidendo. 

ZONA RICEVIMENTO - GIORNO 

Venkman entra con Stantz, si avvicina a Janine e lascia cadere una fattura pagata sulla 
sua scrivania. 

VENKMAN 
Ecco il documento sul colpo a Brooklyn. Ha 
pagato con una carta Visa. 

JANINE 
(passa un fascio di 
ordini di lavoro a Stantz) 
Ecco le chiamate di stasera. 

STANTZ 
(li sfoglia) 
Oh, no. Altri due ripetitori in free roaming. 

JANINE 
E questo è Winston Zeddemore. È venuto 
per il lavoro. 

STANTZ 
Ciao. Ray Stantz. Pete Venkmann. 

Si stringono la mano. 

JANINE 
(a Venkman) 
E qualcuno dell'EPA è qui per vederti. 

VENKMAN 
L'EPA? Cosa vuole? 

JANINE 
Non gliel'ho chiesto. Tutto quello che so è che io
non hai una pausa da due settimane e hai 
promesso che avresti assunto più aiutanti. 

Le qualifiche VENKMAN 
non avrebbero problemi a trovare 
un lavoro di alto livello nel 
settore delle pulizie o dei servizi di ristorazione. 

JANINE 
Oh, davvero? Beh, ho lasciato lavori migliori 
di questo, credimi. 

Esce. 

STANTZ 

Esamina il curriculum di Winston, ignorando la lite tra Janine e 
Venkman. Iniziano dal piano di sotto verso il magazzino. 

STANTZ 
Curriculum davvero impressionante. Contromisure elettroniche 
, Comando aereo strategico... 
Cintura nera di Karate... Esperto di armi leggere 
... Signor Zeddemore, come avrà sentito, 
localizziamo fantasmi e spiriti, li intrappoliamo con 
flussi di energia quantica concentrata e 
li rimuoviamo da abitazioni, uffici e 
luoghi di culto. 

WINSTON 
Sì, l'ho sentito. Ora dimmi cosa 
fai veramente. 

INT. L'UFFICIO - NELLO STESSO MOMENTO 

Le pareti sono tappezzate di articoli di giornali e riviste su 
Ghostbusters. WALTER PECK, amministratore junior dell'EPA, sta leggendo uno degli 
articoli quando Venkman entra. 

VENKMAN 
Posso aiutarti? 

PECK 
(si dedica a tutti gli affari) 
Sono Walter Peck. Rappresento l' 
Agenzia per la Protezione dell'Ambiente, Terzo 
Distretto. 

VENKMAN 
(non impressionato) 
Fantastico! Come va? 

PECK 
Sei Peter Venkman? 

VENKMAN 
Sì, sono il dottor Venkman. 

Peck guarda la tuta sporca di Venkman. 

PECK 
Esattamente di cosa è medico, signor 
Venkman? 

VENKMAN 
Ho un dottorato in psicologia e 
parapsicologia. 

PECK 
Capisco. E adesso catturi i fantasmi?

VENKMAN 
Si potrebbe dire così. 

E quanti fantasmi ha catturato, signor 
Venkman? 

VENKMAN 
Non ho la libertà di dirlo. 

PECK 
E dove li metti questi fantasmi una volta che 
li prendi? 

VENKMAN 
In un magazzino. 

PECK 
E questo magazzino si troverebbe 
in questi locali? 

VENKMAN 
Sì, lo sarebbe. 

PECK 
E posso vedere questo magazzino? 

VENKMAN 
No, non puoi. 

PECK 
E perché no, signor Venkman? 

VENKMAN 
Perché non hai detto la parola magica. 

PECK 
(sospira) 
E qual è la parola magica, signor Venkman? 

VENKMAN 
La parola magica è "per favore". 

Peck ride nervosamente. 

PECK 
Posso vedere il magazzino? 

VENKMAN 
Perché vuoi vederlo? 

PECK 
Beh, perché sono curioso. Voglio sapere 
di più su quello che fai qui. Francamente, ci 
sono state molte storie assurde nei media 
e vogliamo valutare qualsiasi possibile 
impatto ambientale derivante dalla vostra attività. 
Ad esempio, lo stoccaggio di 
materiali di scarto nocivi e potenzialmente pericolosi nel 
seminterrato. Ora o mi fai vedere cosa c'è laggiù 
oppure torno con un ordine del tribunale. 

VENKMAN 
(ne ha abbastanza) 
Vai avanti! Ottieni un ordine del tribunale. Allora ti 
farò causa per ingiusta 
accusa. 

PECK 
(esce) 
Fate come volete, signor Venkman.

VENKMAN 
(gli grida dietro) 
Ehi! Renditi utile! Vai a salvare un albero! 

INT. CANTINA DEI POMPIERI – NELLO STESSO MOMENTO 

Spengler è al banco di lavoro per riparare un pacco protonico danneggiato. Il posto 
è un disastro con attrezzature, ordini di lavoro, ricambi, cataloghi e vecchi pranzi 
ammucchiati ovunque. Metà della stanza è stata sigillata dal pavimento al soffitto 
con blocchi di cemento per formare un deposito per gli spiriti catturati. 
Winston è in piedi davanti a una feritoia e fissa il magazzino. 

STANTZ 

Inserisce una trappola in una fessura rivestita di metallo nel muro del magazzino 
. Spengler si avvicina ad una console di controllo per assisterlo. 

STANTZ 
(premendo i pulsanti) 
Imposta la griglia di ingresso. 

SPENGLER 
Neutronizzare. Sistema chiuso. 

Preme altri pulsanti e la fessura si illumina. Si sentono diversi 
schiocchi elettronici stridenti, come il suono di insetti fritti su una 
luce per insetti esterna. Quindi Stantz ritira la trappola e la getta in un contenitore contrassegnato con: 
PER RICARICA. 

SPENGLER (CONTINUA) 
Devo dormire. 

STANTZ 
Mi servono due nuove valvole di spurgo. Come 
regge la rete attorno al deposito? 

SPENGLER 
Sono preoccupato, Ray. Sta diventando affollato 
lì dentro. E tutti i miei dati recenti indicano 
qualcosa di grosso sul fondo. 

WINSTON 
(preoccupato) 
Cosa intendi con "grande?" 

Spengler prende un Hostess Twinkie dal banco di lavoro. 

SPENGLER 
Beh, diciamo che questo Twinkie rappresenta la 
normale quantità di energia psicocinetica nell'area di 
New York. Secondo 
il campione PKE di questa mattina, il livello attuale in città 
sarebbe un Twinkie lungo 35 piedi e pesante 
circa seicento libbre. 

WINSTON 
Che bello. 

STANTZ 
Potremmo essere sull'orlo di un quadruplice 
crossover... o peggio. Se ciò che siamo 
potesse subire un vero e proprio strappo.

Spengler annuisce gravemente. Venkman entra con un'aria molto preoccupata. 

VENKMAN 
Egon, come 
regge la rete attorno al magazzino? 

STANTZ 
Non va bene, Pete. 

WINSTON 
Raccontagli del Twinkie. 

Venkman lascia perdere quell'osservazione e si avvicina a un monitor televisivo collegato a una telecamera 
all'interno del magazzino. 

VENKMAN 
(scrutando) 
Non posso più guardare. E' troppo deprimente. 

IL MONITOR. 

Ingrandiamo il monitor e diamo la prima occhiata reale all'interno del magazzino 
. È un desolante deposito per le anime di molte specie. Strane 
luci, nebbie e forme spettrali si diffondono senza meta. Figure dall'aspetto umano 
si appoggiano alle pareti in pose disperate da carcerato. Altri svolazzano 
e si appendono al soffitto. È un limbo triste e spaventoso e un 
empio rifugio improvvisato. 

EST. SKYLINE DI MANHATTAN – NOTTE 

Una nuvola misteriosa prende forma e aleggia sopra il condominio di Dana. 
Poi uno strano bagliore inizia a irradiarsi dalla struttura simile a un tempio sul 
tetto. 

EST. IL TEMPIO - NOTTE 

La luna splende attraverso la strana configurazione delle nuvole, illuminando la 
porta decorata del tempio con i suoi due Cani del Terrore in pietra posti dilaganti su entrambi i 
lati del portale. 

CANE DEL TERRORE 

Le sue orribili caratteristiche di pietra sono bagnate dalla luce della luna. La telecamera fa una panoramica 
del suo corpo grottesco fino a uno dei suoi artigli. All'improvviso si sente un sibilo e uno 
schiocco udibile di malta che si disintegra mentre uno dei suoi artigli di pietra prende 
vita. 

LA SUA TESTA 

La figura di pietra apre gli occhi, rivelando pupille rosse e luminose sotto le 
palpebre squamose. 

INT. CORRIDOIO – NOTTE 

Dana scende dall'ascensore e immediatamente sente la musica ad alto volume provenire dall'appartamento 
di Louis mentre la sua festa è nel pieno del suo svolgimento. In punta di piedi oltrepassa la porta 
ma, nonostante il volume della musica, Louis in qualche modo percepisce la sua presenza 
e corre fuori nel corridoio. 

LOUIS 
Oh, Dana, sei tu. 

DANA 
Ciao, Louis. 

LOUIS 
Ehi, è pazzesco qui. Ti stai perdendo una 
festa classica. 

DANA 
di.

LUIGI 
Ottimo! Porta anche lei. Ma faresti meglio 
a sbrigarti. Ho fatto i nachos con formaggio magro 
e sono quasi finiti. Ne farò 
comunque degli altri. 

DANA 
(entrando nel suo appartamento) 
Bene, Louis. Ci fermeremo a bere qualcosa. 

LOUIS 
Ho preso il gioco Twister per dopo... 

Dana chiude la porta lasciando Louis solo nell'ingresso, ancora una volta chiuso 
fuori dal suo appartamento. 

LOUIS (CONTINUA) 
(bussando alla sua porta) 
Ehi. Fatemi entrare... 

INT. APPARTAMENTO DI DANA – NOTTE 

Entra e si toglie il cappotto. Indossa abiti da ballo e 
sembra molto stanca. Si siede su una sedia imbottita e si 
toglie gli scaldamuscoli. Poi si appoggia allo schienale e chiude gli occhi. E' 
molto tranquillo. Qualcosa di terribile sta per accadere. Poi succede. Il 
telefono squilla così forte da far sobbalzare Dana. Lo raccoglie. 

DANA 
Ciao... Oh, ciao mamma. Si si. 
È tutto ok. No niente. Solo 
che per una volta... sono... farò... 
non farò... Mamma! Sto bene. Te l'ho detto 
. È tutto ok ...! Va bene. 
Te ne parlerò domani...lo prometto. 
'Ciao. 

Riaggancia, appoggia la testa all'indietro e chiude di nuovo gli occhi. La tratteniamo 
a lungo. 

INT. LA PORTA DELLA CUCINA NOTTE 

Una luce inquietante viene vista entrare dalle fessure attorno alla porta. 

DANA 

Si siede sorpresa e guarda la porta della cucina. 

DANA 
Oh, merda! 

Fa per alzarsi ma all'improvviso un paio di mani squamose e disumane strappano 
il cuscino della sedia su entrambi i lati e la stringono intorno alla 
vita. Lei urla e cerca di liberarsi dalla presa, ma un altro paio di 
artigli squarcia il rivestimento e la afferra al petto e 
al collo, inchiodandola alla sedia. 

LA SEDIA 

Come attratta da una forza potente, la sedia con dentro Dana scivola sul 
pavimento del soggiorno verso la porta della cucina. 

LA PORTA DELLA CUCINA 

Adesso tutta la porta pulsa. 

DANA 

È inorridita. 

LA PORTA DELLA CUCINA

Una delle creature del Terror Dog viste prima nel frigorifero è 
lì in attesa di Dana con gli artigli tesi. 

DANA 

Urla mentre la sedia la spinge in cucina. Poi la porta 
si chiude dietro di lei. 

EST. TETTO DI DANA - NOTTE 

Un lampo luminoso esce dal centro della piramide, illuminando il 
tetto dell'edificio di Dana. 

TEMPIO SUL TETTO 

Tutto è come prima, tranne per il fatto che entrambi i Terror Dogs di pietra sono sinistramente scomparsi 
dalla struttura. 

INT. APPARTAMENTO DI LOUIS - NELLO STESSO MOMENTO 

Louis sta interpretando il ruolo di ospite perfetto per i suoi clienti, uno spaccato generale 
di nerd e nerd. La musica è troppo alta e gli ospiti sono 
sparsi per il soggiorno in piccoli gruppi che fanno conversazioni noiose. 

LOUIS 

Sta svuotando i posacenere e pulendoli con Windex. UNA DONNA ALTA 
gli si avvicina. 

DONNA ALTA 
Louis, hai dell'Excedrin o 
del Tylenol Extra Forte? 

LOUIS 
Ho l'acido acetacilasilico ma è generico da 
Walgreens perché posso ottenere 600 tavolette al 35% 
in meno rispetto al costo di 300 tavolette di marca. È 
mal di testa? 

La donna si allontana. 

IL TAVOLO DEL BUFFET 

Due uomini rigidi si servono. Uno sta per addentare un po' di salmone 
quando Louis si unisce a loro. 

LOUIS 
Quello è salmone della Nuova Scozia. La cosa reale. 
Costa $ 24,95 la libbra, ma in realtà $ 12,48 la 
libbra al netto delle tasse. Considero l'intera 
festa una spesa promozionale. Ecco 
perché ho invitato clienti anziché amici. 
Provalo, Brie, è dinamite a 
temperatura ambiente. Forse dovrei alzare 
un po' la temperatura... 

UNA SECONDA DONNA si avvicina a Louis. 

DONNA #2 
Dai Louis, forse se balliamo 
iniziamo altre persone. 

Cominciano a ballare. 

Il campanello suona. Louis si precipita verso la porta sperando che sia Dana. E' 
un'altra coppia. Louis li accompagna dentro e prende i loro cappotti. 

LOUIS 
Tutti, loro sono Ted e Annette Fleming. 
Ted ha una piccola attività di pulizia di tappeti con 
stipendio derivante da un bonus differito di due anni
per cento. 

Va alla porta della camera con i loro cappotti e la apre. 

INT. CAMERA DA LETTO - NOTTE 

Sul letto, in piedi sulle quattro zampe, c'è un 
Terror Dog vivo, irto e ansimante. Troppo preoccupato per notarlo, Louis getta di riflesso i 
cappotti sul letto. Entrambi atterrano sulla testa del Terror Dog. 

INT. SOGGIORNO – NOTTE 

Louis esce dalla camera da letto e chiude la porta. Allora dall'interno 
si leva un tremendo ruggito che congela la ricerca. 

LOUIS 
Va bene. Chi ha portato il cane? 

PORTA DELLA CAMERA DA LETTO 

Un istante dopo, il Terror Dog irrompe attraverso la porta. Trucioli e schegge di legno 
piovono sugli ospiti. 

GLI OSPITI 

Lasciano cadere i loro drink e le tartine mentre il Terror Dog atterra al centro 
della stanza, ringhiando infernalmente. 

Esamina rapidamente la stanza, cercando Louis. 

LOUIS 

Urla e corre verso la porta. 

CANE DEL TERRORE 

Si lancia dietro a Louis, ma Louis scende appena in tempo e sbatte la porta 
dietro di sé. 

INT. CORRIDOIO - NOTTE 

Louis corre lungo il corridoio, urlando. Il Cane del Terrore irrompe dalla 
porta, atterra nel corridoio e gli corre dietro. 

Louis entra nell'ascensore. 

EST, NOTTE DELL'EDIFICIO DI DANA 

UN PORTIERE sta al suo posto vicino alla porta girevole, due 
visitatori elegantemente vestiti aspettano mentre lui telefona per annunciarli a uno dei 
residenti dell'edificio. All'improvviso Louis esce correndo dalla porta. 

LUIGI 
Aiuto! Aiuto! C'è un orso libero nel mio 
appartamento. 

Corre dall'altra parte della strada e scompare nel parco. 

IL PORTIERE PORTIERE 

( 
borbotta) 
Come ha degli animali lassù. 

Il portiere si gira giusto in tempo per vedere il Cane del Terrore prima che gli passi addosso 
e balzi dall'altra parte della strada. 

EST. PARCO CENTRALE 

DUE BARBONE passeggiano con disinvoltura discutendo di eventi attuali. 

PRIMO BARBONE 
Credo che tu abbia ragione sull'America Centrale 
ma sull'altra 
cosa sono completamente in disaccordo. Un buon pugile dei pesi massimi potrebbe sconfiggere 
un ragazzo di Karate ogni volta. 

Louis corre loro accanto, quasi facendoli cadere. 

LOUIS 
(urlando) 
Corri! Correre! 

Si girano per guardarlo andare via.

(scuotendo la testa) 
Corri, corri, corri. 

Tornano indietro proprio mentre il Terror Dog li supera sfrecciando all'inseguimento. 
Si tirano indietro per la paura e guardano la creatura correre dietro a Louis. 

SECONDO BARBONE (CONTINUA) 
Questo è un bastardino veloce. 

PRIMO BARBONE 
È grosso. Non vuoi scherzare con 
quella razza particolare. 

SECONDO BARBONE 
Sicuramente una specie di Spaniel da combattimento, credo 
. 

EST. CENTRAL PARK - NOTTE 

Louis fugge per salvarsi la vita, ha paura di guardarsi indietro. Corre attraverso un tunnel 
, poi vede le luci scintillanti del ristorante Tavern on the Green e 
si dirige dritto verso di esso. 

EST. TAVERNA SUL VERDE - NOTTE 

Louis irrompe nel cortile del ristorante. Attraverso le 
grandi finestre panoramiche può vedere persone ben vestite sedute nell'elegante 
sala da pranzo. Va verso la porta della sala da pranzo ma la trova 
chiusa a chiave. Poi prova con un'altra porta ma anche quella è chiusa a chiave. All'improvviso, 
sente un ringhio basso e rimbombante provenire dai cespugli. Disperato, comincia 
a battere sul vetro. 

INT. TAVERNA SUL VERDE - NELLO STESSO MOMENTO 

I ricchi avventori alzano lo sguardo e vedono Louis che picchia sul vetro, urlando 
in modo incomprensibile. 

LOUIS 
(soffocato) 
Aiuto! Aiuto! 

Ignorano le sue suppliche e tornano al loro crostino di salmone. 

EST. CORTILE – NOTTE 

Il cuore di Louis batte forte, il suo respiro diventa affannoso mentre si 
volta per affrontare l'implacabile Terror Dog. 

IL CANE DEL TERRORE 

Se ne sta lì stagliato nel buio. Poi inizia ad avanzare verso 
Louis, proiettando ombre gigantesche sui muri. 

LOUIS 

È paralizzato dalla paura. 

LOUIS 
(tremando) 
Bel cagnolino. Carino. 

IL CANE DEL TERRORE 

Si avventa con un ruggito tremendo. 

INT. TAVERNA SUL VERDE -- NOTTE 

Il ruggito echeggia nel ristorante. Si sente il rumore di una 
lotta violenta, poi tutto tace. Nessuno se ne accorge. 

COLUMBUS CIRCLE PIÙ TARDI 

Louis esce dal parco, camminando rigido con uno sguardo vitreo negli 
occhi. Vede un cavallo e una carrozza parcheggiati sul marciapiede. Va dritto verso 





















VENKMAN (CONTINUA)
(nota il cambiamento in 
lei) 
Cosa ti è successo? Il poliziotto di sotto 
ha detto che qui si è liberato un animale. Qual è 
la storia? Stai bene? 

Lei lo fissa come se non avesse sentito una parola di quello che ha detto. 

DANA 
Sei tu il maestro delle chiavi? 

Venkman si rende conto che è successo qualcosa di bizzarro. 

VENKMAN 
Non che io sappia. 

Comincia a chiudere la porta ma Venkman la supera entrando nell'appartamento 
. 

VENKMAN (CONT'D) 
(preoccupato ora) 
Ehi, Dana. Che cos'è? Quello che è successo? 

DANA 
Io sono Zuul. Io sono il Guardiano. 

Si guarda intorno nell'appartamento e nota i buchi strappati sulla sedia. 
Poi vede lo stipite della porta della cucina carbonizzato e annerito dalla fuliggine. 

VENKMAN 
Penso che sia meglio uscire di qui. 

DANA 

Si avvicina alla finestra e guarda il cielo come se aspettasse 
qualcosa. 

DANA 
Dobbiamo prepararci per la venuta di Gozer. 

VENKMAN 
(assecondandola) 
Okay, ti aiuterò. Dovremmo fare qualche 
salsa o qualcosa del genere? 

DANA 
Lui è il Distruttore. 

VENKMAN 
Davvero? Non vedo l'ora di incontrarlo. 
(ha un'idea) 
Finché lo aspettiamo, mi piacerebbe davvero 
provare qualcosa con te -- in 
camera da letto. 

Lui le prende la mano e lei cede. Entrano nella camera da letto. 

INT. CAMERA DA LETTO DI DANA – NOTTE 

Entrano e Venkman la guida sul letto. 

DANA 
(con rabbia) 
Vuoi questo corpo? 

VENKMAN 
(tastandole il polso) 
Beh, lo userò per un po' e 
te lo restituirò subito. 

DANA 
Prendimi adesso. 

Controlla la dilatazione della pupilla con una penna.

VENKMAN 
Beh, per me è una regola non andare mai a letto con 
persone possedute. 

Lo tira giù sopra di sé e lo bacia con una lussuria soprannaturale. 

VENKMAN 
(prendendo aria) 
In realtà, è più una politica che una regola. 

DANA 
(accarezzandolo) 
Ti voglio dentro di me. 

VENKMAN 
(riluttante) 
Non lo so. Ci sono 
già due persone lì dentro. Potrebbe diventare un po' 
affollato. 
(la spinge dolcemente di nuovo 
sul letto) 
Voglio che chiudi gli occhi e ti rilassi. 
(lei obbedisce) 
Ora parlerò con Dana e voglio che 
Dana risponda. 

DANA 
Io sono Zuul. Io sono... 

VENKMAN 
Giusto... Tu sei il Guardiano. Ma voglio 
Dana. Dana, parlami... 

DANA 
(con una 
voce bassa, orribile e ultraterrena) 
Non esiste Dana. Sono Zuul. 

VENKMAN 
(indietreggia) 
Whoa!! Bella voce. 

Lei fa per sedersi, ma lui la trattiene con un leggero tocco sulla 
spalla. 

VENKMAN (CONT'D) 
(provando un altro approccio) 
Va bene -- Zuul. Ascolta attentamente. Non 
so da dove vieni né perché, ma 
voglio che tu esca di qui e lasci Dana 
in pace. Conterò fino a dieci e quando 
avrò finito sarà meglio che tu te ne vada. Va bene? 
Ecco qui. Uno... Due... Tre... 

Un brivido percorre il corpo di Dana, poi inizia lentamente a levitare, 
sollevandosi di ben un metro dal letto. 

VENKMAN (CONTINUA) 
(sbalordito) 
Wow! 

spiegazione. Passa le mani sopra di lei, poi sotto di lei, alla ricerca di 
cavi o di un campo di forza. Poi fa alcune mosse teatrali come un tirchio
mago. 

EST. HUDSON PARKWAY – STESSA NOTTE 

Ecto One accelera verso nord, le luci stroboscopiche sono accese. 

INT. ECTOMOBILE – NOTTE 

Winston è al volante. Stantz apre una birra e accende una sigaretta. Entrambi 
sembrano completamente sprecati. Stantz sta esaminando alcuni progetti. 

WINSTON 
Ehi amico. In cosa sei così coinvolto 
? 

STANTZ 
Uh... Oh, questi sono i progetti delle 
strutture in ferro 
del condominio di Dana Barrett... E sono molto 
insoliti. 

WINSTON 
(cambiando argomento) 
Sei cristiano, Ray? 

STANTZ 
(esaminando i documenti) 
Mmmhmmm. 

WINSTON 
Anch'io. 

STANTZ 
(reagendo a qualcosa nel 
progetto) 
Ragazzo! Nuclei solidi di selenio schermato .325. 

WINSTON 
Credi in Dio? 

STANTZ 
No. Ma mi piaceva lo stile di Jesus. 

WINSTON 
Anch'io. Parti della Bibbia sono fantastiche. 

STANTZ 
(ascoltando a malapena) 
L'intero tetto è stato fabbricato con una 
lega di magnesio e tungsteno. 

WINSTON 
Ray, ricordi qualcosa nella Bibbia 
riguardo a un giorno in cui i morti sarebbero risorti dalle 
loro tombe? 

STANTZ 
(ancora assorto nel 
progetto) 
E i mari ribollirebbero... 

WINSTON 
Giusto. E il cielo cadrebbe... 

STANTZ 
Il giorno del giudizio... 

WINSTON 
Già, il giorno del giudizio. 

STANTZ 
sulla fine del mondo. 

WINSTON


















con cinghie di contenimento in pelle e polsini alla caviglia. 

Sei il custode? 

Spengler nota lo strano bagliore negli occhi di Louis, 

SPENGLER 
Lo porti dentro, agente. 

INT. SEMINTERRATO - PIÙ TARDI 

Louis è collegato a una serie di strani congegni, incluso 
qualcosa sulla sua testa che assomiglia a una ciotola di alluminio collegata a 
centinaia di elettrodi. Spengler controlla le reazioni di Louis mentre lo 
interroga. Janine osserva. 

LOUIS 
Sono Vinz Clortho, maestro delle chiavi di Gozer. 

SPENGLER 
(reagisce al nome Gozer) 
Sono Egon Spengler, Creatura della Terra, 
Dottore in Fisica, Laureato al MIT 

JANINE 
(guardando 
il portafoglio di Louis) 
Secondo questo il suo nome è Louis Tully. 

LOUIS 
Oh, no. Tully è il sacco di carne che sto usando. 
Devo aspettare dentro il cartello. 

JANINE 
Vuoi un po' di caffè mentre aspetti? 

LOUIS 
(a Spengler) 
Davvero? 

SPENGLER 
Sì, prendine un po'. 
(Janine va al tavolo 
e mette a bollire dell'acqua 
) 
Vinz, che segno aspetti? 

LOUIS 
Gozer il Viaggiatore arriverà in una delle 
forme prescelte. Durante la rettifica 
dei Vuldronaii il Viaggiatore si presentò come un 
Torb molto grande e in movimento. Poi ovviamente 
nella terza riconciliazione dell'ultimo dei 
supplicanti Meketrex scelsero 
per lui una nuova forma, quella di uno Sloar. Molti Shub 
e Zuul sapevano cosa significasse essere arrostiti nelle 
profondità dello Sloar quel giorno, posso dirtelo 
. 

Spengler fissa Louis per un momento, poi guarda Janine. 

JANINE 

Alza gli occhi al cielo verso Spengler e mima il tradizionale segno di follia 
indicando la tempia e tracciando un cerchio con l'indice.
Poi il telefono squilla e Spengler risponde. 

Ciao? 

INT. CAMERA DA LETTO DI DANA – NELLO STESSO MOMENTO 

Venkman è sdraiato sul letto con il telefono. Dana dorme accanto a lui, 
fluttuando ancora a un metro in aria con una coperta sopra. 

VENKMAN 
Sono Peter, Egon. Ho un problema. 

INTERCUT SPENGLER E VENKMAN 

SPENGLER 
Di cosa si tratta? 

VENKMAN 
Sono con Dana Barrett e lei galleggia 
a un metro dal letto. 

SPENGLER 
Vuole esserlo? 

VENKMAN 
Non credo. È più una 
cosa di Gozer. Dice di essere il Guardiano. Ha 
senso per te? 

SPENGLER 
Alcuni. Ho appena incontrato il Maestro delle Chiavi. E' qui 
con me adesso. 
(c'è un lungo silenzio 
dall'altra parte) 
Venkman? Sei qui? 

VENKMAN 
Sì, sì. Stavo solo pensando. Probabilmente non sarebbe 
una buona idea per loro 
incontrarsi a questo punto. 

SPENGLER 
Sono d'accordo. 

VENKMAN 
Devi tenerlo lì. Fai quello che devi 
, ma non lasciarlo andare, potrebbe 
essere molto pericoloso. 

SPENGLER 

Guarda Louis nervosamente. 

LOUIS 

Si versa in bocca alcuni cristalli di caffè solubile e li mastica, 
poi beve un bicchiere di acqua bollente scaldata su un 
becco Bunsen. 

SPENGLER 
(al telefono) 
Va bene. Ci proverò. 

VENKMAN 
Passerò la notte qui e tornerò 
domattina presto. 

SPENGLER 
Va bene, Peter. Buona notte. 

Riattaccano. 

JANINE 

Si avvicina a Spengler. 

JANINE 
(preoccupata)
Egon, c'è qualcosa di molto strano in questo 
(indica Louis). 
Di solito sono molto sensitiva e in questo momento ho 
questa terribile sensazione che 
ti succederà qualcosa di terribile. Ho paura 
che morirai. 

SPENGLER 
Morire in che senso? 

JANINE 
In senso fisico. 

SPENGLER 
Non mi interessa. Ci vedo come minuscole parti di un 
vasto organismo, come due batteri che vivono su 
un granello di polvere in putrefazione fluttuante in un 
vuoto infinito. 

JANINE 
E' così romantico. 

Lei lo abbraccia, Spengler risponde goffamente, non sapendo dove mettere le 
mani. 

SPENGLER 
(nervoso) 
Hai delle belle clavicole. 
(deglutisce) 
Mi chiedo dove sia Stantz. Penso che avremo 
bisogno di lui. 

INT. FORT DETMERRING - QUARTIERE SINGOLI UFFICIALI - NOTTE 

Stantz si trova in una stanza d'epoca accuratamente restaurata con un letto a baldacchino, una 
scrivania e un armadio con le uniformi. La sua tuta e 
il suo zaino sono ammucchiati accanto al letto. Tocca l'uniforme di un ufficiale 
e poi la prova. Si avvicina a uno specchio a figura intera e lo modella, assumendo 
alcune pose eroiche. Alza le spalle, si siede sul letto, facendo rimbalzare il materasso e 
stringendolo. Poi si sdraia disteso e lo prova, con le mani dietro 
la testa. 

STANTZ 

Sbadiglio. I suoi occhi si abbassano, sbattono le palpebre e infine si chiudono. La sua testa cade 
di lato, la sua bocca si apre leggermente e lui si addormenta, 
esausto. 

INT. GUARDAROBA – NOTTE 

Una manica dell'uniforme si muove leggermente. Una sciabola nel fodero comincia a battere 
leggermente contro la porta aperta. Una luce fosforescente filtra dagli 
spazi vuoti dei vestiti, proiettando disegni sulla stanza. 

PACCHETTO STANTZ E BACCHETTE 

La luce di un pannello si accende. L'ago del suo misuratore PKE passa al rosso. 

STANTZ 

Si gira. Dall'interno dell'armadio si alza una scintillante nebbia rosa 
che comincia a prendere forma sul soffitto. 

NEBBIA 

I resti più vaghi di una forma umana prendono forma. Si libra e si sposta come 
se valutasse Stantz, 

STANTZ



La nebbia scivola attraverso le tende e si posiziona sopra di lui. 
Comincia a scendere lentamente. 

STANTZ 

La nebbia si allarga, si allunga e si distende in sospensione sul suo corpo. Si 
sveglia. L'apparizione è a pochi centimetri sopra la sua faccia. Ansima ma non riesce a muoversi, 
totalmente paralizzato dalla paura. 

STANTZ' POV 

È faccia a faccia con un'anima perduta. È un bellissimo volto femminile. Si 
avvicina. Trattiene il fiato. Viene soffocato? La 
figura scarna poi scivola lentamente via dal suo viso e scende fino a un punto 
sotto la sua vita. 

STANTZ 

Si solleva sui gomiti e guarda in basso. All'improvviso l'apparizione 
svanisce. Poi la sua cintura si slaccia come se fosse tirata da una mano invisibile 
e la sua cerniera si apre lentamente. 

PRIMO PIANO -- VOLTO DI STANTZ 

Il suo sguardo passa dalla paura alla confusione al piacere. Chiude gli occhi 
e si sottomette. 

INT. CORRIDOIO DELLA CASERMA – NOTTE 

Winston sta fumando una sigaretta, passeggiando lungo il corridoio della caserma. Sente 
delle voci e si avvia verso la porta della caserma. 

WINSTON 
Stantz? Stai bene lì dentro? 

STANTZ 
(dall'interno) 
PIÙ TARDI, UOMO!! 

Winston alza le spalle e sgattaiola fuori. 

EST. FIREHALL - MATTINA 

Due auto si fermano davanti, un'auto della polizia di New York City e una 
K-car verde lime con targa del governo degli Stati Uniti. Sono seguiti da un 
furgone della Con Edison e da un'auto dello sceriffo della contea. Peck scende dall'auto del governo 
. Due poliziotti escono e lo affiancano. UN CAPITANO DELLA POLIZIA si unisce a loro ed 
entrano tutti nella sala dei pompieri. 

INT. VILLE DEI POMPIERI – AREA DI RICEVIMENTO 

Janine è alla sua scrivania quando la polizia entra e le passa accanto. 

PECK 
(dirigendosi verso il seminterrato) 
Da questa parte, Capitano. 

JANINE 
(si precipita a sbarrargli 
la strada) 
Chiedo scusa! Dove pensi 
di andare? 

PECK 
Si faccia da parte, signorina, o la farò arrestare 
per aver interferito con un agente di polizia. 

JANINE 
(senza muoversi) 
Sembro una bambina? Non puoi entrare in 
qualcosa. 

Peck le consegna le ordinanze del tribunale.

PECK 
(nominandoli) 
Cessazione e desistenza di ogni ordine commerciale, sequestro 
di locali e beni mobili, divieto di utilizzo di 
servizi pubblici per gestori di rifiuti senza licenza 
e un 
ordine federale di ingresso e ispezione. 

JANINE 
(si fa da parte) 
Questo è proprio come la Polonia. 

Peck la supera e guida i suoi compagni verso il seminterrato. 

INT. SEMINTERRATO – PIÙ TARDI 

Spengler sta discutendo con Peck. Louis è seduto tranquillamente in un angolo e 
osserva la discussione con interesse. 

PECK 
(arrogante) 
Voglio vedere cosa c'è lì dentro. Ora o 
spegni tu quei "raggi" o 
te li spegniamo noi. 

SPENGLER 
(con calma) 
Se vuoi , 
puoi vedere cosa c'è dentro attraverso il monitor. 
Lo accende. 
PECK 
(ignorandolo) 
La TV in questo momento non mi interessa. 
EST. POMPIERI 
Venkman arriva in taxi, vede le auto della polizia parcheggiate fuori e si precipita 
dentro. 
INT. SEMINTERRATO 
La discussione è ancora in corso quando entra Venkman e si fa valere. 
VENKMAN 
(ai poliziotti) 
A vostro agio, agenti. Sono Peter Venkman. Penso 
che ci sia stato qualche 
malinteso qui e voglio collaborare 
in ogni modo possibile. 
PECK 
(si rivolge subito a lui) 
Lascia perdere, Venkman. Hai avuto la possibilità di 
collaborare ma pensavi che fosse più divertente insultarmi 
. Ora tocca a me, furbo. 
SPENGLER 
(eccitato) 
Vuole chiudere la rete di stoccaggio. 
VENKMAN 
Se spegni quell'affare non saremo 
responsabili delle conseguenze. 
PECK 
Al contrario! Sarai ritenuto 
completamente responsabile.











(al truffatore) 
Spegnilo. 

L'UOMO CON-ED si avvicina al pannello di controllo e guarda gli interruttori, 
i contatori e le luci di inseguimento. 

VENKMAN 
(al truffatore) 
Non farlo! Ti sto avvertendo. 

IL TRUFFATO 

Guarda nervosamente il capitano della polizia. 

CON-ED MAN 
Non ho mai visto niente di simile prima. 
Non lo so... 

PECK 
(infuriato) 
Fallo e basta, amico. Nessuno ha chiesto la tua 
opinione. 

The Con-Ed Man cerca uno scambio ma Venkman lo afferra da dietro. 

VENKMAN 
(al truffatore) 
Non fare lo stronzo! 

I poliziotti afferrano Venkman e lo trascinano via dal Con-Ed Man. 

PECK 
Se ci riprova, sparagli. 

Il Capitano guarda Peck con disprezzo. 

CAPITANO 
(a Peck) 
Fai il tuo lavoro, collo di matita. Non dirci 
come fare il nostro. 

VENKMAN 
Grazie, agente. 

PECK 
(al truffatore) 
Adesso spegnilo. 

I poliziotti allentano la presa su Venkman. Guarda Spengler, preoccupato. 

SPENGLER 

Mima un'esplosione con le mani. 

VENKMAN 

Lui annuisce e torna verso la porta. Spengler ha lo stesso pensiero. 

LOUIS 

Vede Spengler indietreggiare e fa per fare lo stesso. 

PANNELLO DI CONTROLLO 

Il Con-Ed Man gira tutti gli interruttori in posizione OFF. Le 
luci del pannello si spengono. 

MISURATORE DI POTENZA 

L'indicatore dell'ago scende a zero. 

PECK 

Sente che il pavimento comincia a tremare. 

VENKMAN, SPENGLER E LOUIS 

Corrono come matti verso le scale. Spengler afferra Janine mentre esce. 

IL DEPOSITO 

Una strana luce inizia a filtrare attraverso le fessure tra i 
blocchi di cemento. All'improvviso uno dei blocchi viene fatto saltare attraverso la stanza. 

EST. IL FUOCO 

Tutti corrono fuori mentre il magazzino esplode. Un potente 
geyser di energia iridescente fuoriesce dalla cima dell'edificio come un
fenomenale candela romana che raggiunge i trenta metri di altezza. 

INT. LA CAMERA DA LETTO DI DANA – IN QUELL'ISTANTE 

Mentre l'esplosione rimbomba in lontananza, gli occhi di Dana si aprono come se fosse stato stimolato 
dall'esplosione. 

EST. FIREHALL - NELLO STESSO TEMPO 

Venkman, Spengler e gli altri stanno schivando e schivando una pioggia di 
detriti. 

LOUIS 

Resta lì, ignaro del pericolo, guardando il brillante geyser 
di energia. Janine è accanto a lui. 

LOUIS 
È ora. Questo è il segno. 

JANINE 
È un segno, va bene... "Cessazione degli 
affari". 

Louis si allontana per strada come in preda a una potente 
compulsione psichica. Gli altri sono troppo occupati per accorgersi della sua partenza. 

EST. MANHATTAN INFERIORE 

Un'inquadratura ampia dell'isola mostra il geyser scintillante che sgorga alto nell'aria 
. La nuvola iridescente, generata dal geyser, inizia a muoversi 
attraverso Manhattan verso l'edificio di Dana. Le sirene urlano in tutta 
la città mentre le auto della polizia, i camion dei pompieri e i veicoli di emergenza accorrono sul posto. 

EST. FIREHALL - PIÙ TARDI 

Camion dei pompieri, auto della polizia, camion Con-Ed e una folla generale sono riuniti, 
osservando il tetto dell'edificio da cui sgorga una 
sostanza blu traslucida. Sembra un'enorme fiamma di gas naturale. Pezzi di 
materiale ecto piovono sugli spettatori. 

SPENGLER 

Affiancato dalla polizia, cerca di rispondere alle domande dei 
funzionari dei vigili del fuoco e di un ESPERTO di sostanze chimiche pericolose in un'ingombrante tuta di decontaminazione. 

RAGAZZO IN TUTA 
... contiene TCE, PCB o residui 
di esteri di stirene o gruppi polifluorici 
...? 

CAPITANO DEI FUOCHI 
Cosa sono le particelle rosa? Cosa 
accadrebbe se usiamo l’acqua? 

Spengler si limita a scuotere la testa. 

SPENGLER 
No... niente acqua. Non c'è niente che tu possa fare. 

CAPITANO DEI FUOCHI 
Avevate qualche tipo di solvente o 
solfuri concentrati di qualsiasi tipo? 

Ecto One si avvicina. Winston e Stantz saltano fuori. Stantz trova Venkman e 
Spengler. 

Quello che è successo??!!!? 

SPENGLER 
Il magazzino è esploso. Questo... 
(indica Peck)
...spegnere la griglia di protezione. 

VENKMAN 

All'improvviso si ricorda di un altro problema. 

VENKMAN 
(a Spengler) 
Dov'è il maestro delle chiavi? 

SPENGLER 
(cerca Louis) 
Oh, merda! 

STANTZ 
(perplesso) 
Chi è il maestro delle chiavi? 

Spengler guarda Venkman. Entrambi si allontanano per trovare Louis ma Peck 
interviene. 

PECK 
(ad un poliziotto) 
Fermateli! Voglio che vengano arrestati, Capitano. 
Questi uomini hanno agito in 
violazione della 
legge sulla protezione ambientale e questa esplosione è stata una conseguenza diretta. 

Il capitano della polizia impedisce a Venkman di andarsene. 

VENKMAN 
(grida a Peck) 
Hai spento la corrente! 
(al Capitano) 
Guarda, c'era un altro uomo qui... Devi 
trovarlo e riportarlo indietro. Un 
ragazzo basso dall'aspetto determinato con gli occhi 
di uno zombie felice. 

PECK 
(al poliziotto) 
Vedi! Stanno usando droghe. 

Spengler si rivolge a Peck con una furia insolita. 

SPENGLER 
Se non stai zitto ti strappo il 
setto nasale. 

Peck si tira indietro. 

CAPITANO DELLA POLIZIA 
(esasperato) 
Non so cosa sta succedendo qui ma dovrò 
arrestarvi tutti. Puoi 
discuterne con il giudice. Adesso ti leggo 
i tuoi diritti, quindi per favore ascolta 
attentamente... 

EST. THE BOWERY 

Louis cammina a passo spedito e deciso nei quartieri alti, fissando le 
luci simmetriche nel cielo. 

INGRESSO DELLA METROPOLITANA 

Mentre Louis passa, un'enorme folla di persone scende le scale, 
si sentono delle urla e tutta la folla risale di corsa le scale 
inseguita da una strana apparizione. 

INT. APPARTAMENTO DI DANA 

Lei è in piedi davanti alla finestra aperta della camera da letto e guarda le strade 
sottostanti.

EST. SEDGEWICK HOTEL - NELLO STESSO MOMENTO 

UN VENDITORE DI HOT DOG Sabrett sta distribuendo pretzel e hot dog dal suo 
carretto. 

IL VENDITORE 

Apre la parte superiore del cestino e allunga la mano per prendere un panino. Si guarda 
dentro, sapendo che il carro dovrebbe essere carico di cibo. Poi sbircia dentro 
e tira fuori il braccio con un grido. Ricade nella paura. 

IL CARRELLO 

Il goloso Vapore dalla testa di cipolla esce dal carretto pieno di 
hot dog, panini e pretzel. Rutta rumorosamente davanti agli spettatori a bocca aperta, 
poi vola lungo la strada seguito dal carretto con le sue stesse 
forze. 

EST. EDIFICIO EXXON - NELLO STESSO MOMENTO 

Un UOMO D'AFFARI ben vestito esce di corsa e salta su un taxi parcheggiato accanto 
al marciapiede. 

INT.. SEDILE POSTERIORE 

L'uomo d'affari si sporge vicino al divisorio di sicurezza e grida la sua 
destinazione. 

BUSINESSMAN 
Golfo e Edificio Occidentale! E ho 
fretta quindi non perdiamo tempo. 

IL SEDILE ANTERIORE 

Attraverso il parabrezza vediamo che l'autista è un cadavere gravemente decomposto 
con una giacca di pelle e un berretto con visiera a scatto. 

IL PASSEGGERO 

Attraverso il divisorio vede una mano scheletrica protendersi e avviare il 
contatore. 

EST. LA STRADA 

Il taxi si stacca dal marciapiede a una velocità incredibile e svolta contromano 
in una strada a senso unico. 

INT. UN UFFICIO - NELLO STESSO MOMENTO 

È il reparto contabilità di una grande azienda. Giovani uomini e donne 
lavorano alle macchine da scrivere e ai terminali dei computer nell'ufficio sterile e moderno 
. 

UN PROGRAMMATORE 

Si china sugli schedari e qualcosa la fa impazzire. Si guarda 
intorno, seccata, ma non vede nessuno. Torna alla sua scrivania. La sua gonna 
si alza all'improvviso. Lo tira giù con uno strattone. Poi sente 
sotto di sé un solletico strano, non spiacevole. Lei si dimena. La sua gonna si alza di nuovo. Il 
solletico diventa insopportabile, costringendola a stare in piedi. Cammina a passo spedito tra 
le file di banchi, cercando di raggiungere il bagno delle donne, lottando per tenere 
abbassata la gonna. I suoi colleghi iniziano a notarlo e a ridere. 

UNA DATTILOGRAFA 

Si alza per guardare e la sua camicetta si apre. 

L'UFFICIO 

Tutte le donne cominciano a urlare e a dimenarsi mentre il molestatore invisibile si scatena 
nell'ufficio. 

EST. CENTRAL PARK – NELLO STESSO MOMENTO 

Louis entra in un lungo tunnel pedonale buio. 


Una banda di MUGGERS sta fumando qualcosa in uno strano congegno simile a una pipa. Uno di 
loro vede la sagoma avvicinarsi di Louis e sibila ai suoi compagni.
Tutti gli altri guardano e cominciano lentamente a espandersi per tutta la larghezza del 
tunnel. 

LOUIS 

Guarda dritto davanti a sé ed è completamente concentrato sulla sua destinazione mentre 
i rapinatori si avvicinano e lo affrontano. Lui si ferma. Stanno deliberatamente 
bloccando il suo cammino. 

MUGGER 
(a Louis) 
Okay... dammelo. 

Louis sbatte le palpebre stupidamente. 

LOUIS 
Sei tu il Guardiano? 

MUGGER 
Andiamo. Vuoi che ti attacchi? Andiamo 
. 

VINZ 
Io sono Vinz Clortho. Sono il maestro delle chiavi. 
Mi sbarri la strada ? 

MUGGER #2 
Sei pazzo, amico? Se non ti arrendi, Jino ti 
farà a pezzi, amico. Nessuno riesce a superare Jino. 

LOUIS 
(ripete) 
Mi sbarra la strada? 

MUGGER 
Già. Ti sbarriamo la strada. 

LOUIS 

Spalanca gli occhi, inspira profondamente, poi apre la bocca e ruggisce. 
Luci iridescenti escono dalla sua bocca. 

I RAGAZZI 

Urlano e scappano, inorriditi e disgustati dall'esibizione ultraterrena di Louis. 

EST. STRADA 

Il taxi guidato dal cadavere si snoda nel traffico a perdifiato. 
Le auto vengono costrette a fermarsi sul marciapiede. I pedoni corrono per mettersi in salvo. 

INT. IL SEDILE POSTERIORE 

L'uomo d'affari sta leggendo il Wall Street Journal, ignaro dell'intera 
situazione. 

EST. ST. MARKS PLAYHOUSE – GIORNO 

Un cinema logoro e pieno di graffiti da 1,99 dollari a tre fatture nel 
quartiere New Wave vicino alla Second Avenue. Sul cartellone si legge: 

TUTTA LA NOTTE TUTTO IL GIORNO SPETTACOLO HORROR IN 3-D 

INT. TEATRO 

La casa è piena di fischi, scherni, cittadini del centro che bevono birra e fumano erba 
, tutti con indosso occhiali 3-D di cartone. Si scatenano selvaggiamente 
e lanciano oggetti contro lo schermo su cui viene proiettato un brutto 
film indie horror britannico degli anni Sessanta. Il film si interrompe. Il suono gracchia e le 
luci si accendono. C'è una tempesta di proteste e insulti contro il 
proiezionista. Poi tutt'intorno si levano dei 










CAPPUCCI fischianti e una banda di MOTOCICLISTI dall'aspetto particolarmente meschino, che ascoltano 
attentamente la loro discussione. 

Tutti con noi finora?

Gli altri prigionieri borbottano e si grattano la testa, poi si addormentano. 

STANTZ 
(tornando al suo punto) 
La struttura in ferro si estende attraverso cinquanta piedi 
di roccia e tocca la falda freatica! 

Guarda Venkman che non ne vede il significato. 

VENKMAN 
(alza le spalle) 
Immagino che non li costruiscano più come una volta 
, eh? 

STANTZ 
No! Nessuno li ha mai costruiti così! L' 
architetto era un autentico pazzo o 
un genio certificato. L'intero edificio è 
come un'enorme antenna per attirare e 
concentrare l'energia psicocinetica. 

VENKMAN 
Chi era l'architetto? 

STANTZ 
È indicato sui progetti come I. Shandor. 

SPENGLER 
(esclama) 
Certamente! 
(gli altri si girano e 
lo guardano) 
Ivo Shandor, ho visto il suo nome nella 
SPIRIT GUIDE di Tobin. Ha fondato una società segreta 
nel 1920. 

VENKMAN 
(mettendo tutto insieme) 
Fammi indovinare: Adoratori di Gozer. 

SPENGLER 
Sì. Dopo la prima guerra mondiale Shandor 
decise che la società era troppo malata per 
sopravvivere. E non era solo. 
Quando morì aveva quasi mille seguaci. Conducevano 
rituali, rituali bizzarri, intesi 
a provocare la fine del mondo. 

VENKMAN 
(ora molto preoccupato per 
Dana) 
Ha detto che era "il Distruttore". 

SPENGLER 
Chi? 

VENKMAN 
Gozer. 

(confuso) 
Hai parlato con Gozer? 

VENKMAN 

















Gli acchiappafantasmi sono qui, signor sindaco.

Subito il gruppo si volta e riacquista subito il perfetto decoro. 


È un simpatico democratico e un uomo del popolo, in particolare 
irlandese, italiano ed ebraico. 

SINDACO 
(guardandoli attentamente) 
Okay, gli acchiappafantasmi. E chi è Peck? 

Peck si fa avanti con le spalle al muro. 

PECK 
(adrenalina in pompaggio) 
Sono Walter Peck, signore. E sono pronto a 
fare un rapporto completo. 
(solleva il dossier) 
Questi uomini sono dei veri e propri artisti delle palle di neve. 
Usano i gas nervosi e sensoriali per indurre 
allucinazioni. La gente pensa di 
vedere fantasmi e chiama questi idioti, che 
opportunamente si presentano per eliminare il 
problema con un finto spettacolo di luci elettroniche. 

SINDACO 
(a Venkman) 
Usi gas nervino? 

VENKMAN 
Quest'uomo è uno psicopatico, Vostro Onore. 

PECK 
Probabilmente una miscela di gas, sicuramente rubata 
all'Esercito... 

STANTZ 
Stronzate!!! 

PECK 
... immagazzinato in modo improprio e attivato con 
quei raggi laser ad alta tensione che usano nel 
loro spettacolo di luci. Hanno causato un'esplosione. 

Il sindaco chiede aiuto ai leader riuniti, 

COMMISSARIO AI FUOCHI 
Tutto quello che so è che quello che abbiamo 
visto stamattina non era uno spettacolo di luci. Ho visto ogni forma di 
combustione conosciuta dall'uomo, ma questa mi batte. 

COMMISSARIO DI POLIZIA 
E nessuno usa gas nervino su tutte le 
persone che hanno visto quelle... cose... 
in tutta la città. I muri sanguinavano 
al 53esimo distretto. Come lo spieghi 
? 

Guarda l'Arcivescovo. Tutti si concentrano sul 
Prelato riccamente abbigliato. 

ARCIVESCOVO 
Ufficialmente la Chiesa non prenderà 
posizione sui risvolti religiosi della
chiesa della città per confessarsi e fare 
la comunione. Abbiamo dovuto assumere 
sacerdoti extra. Personalmente, penso che sia un segno 
di Dio, ma non citarmi su questo. 

SINDACO 
(scuotendo la testa) 
Non posso fare una conferenza stampa e dire 
a tutti di cominciare a pregare. 

WINSTON 

Fa un passo avanti. 

WINSTON 
Sono Winston Zeddemore, Vostro Onore. Lavoro 
con la compagnia solo da un paio di 
settimane, ma devo dirtelo: queste cose 
sono reali. Da quando mi sono unito a questi uomini ho 
visto cose che ti avrebbero fatto impallidire. 

IL SINDACO 

Si stropiccia gli occhi stancamente. 

SINDACO 
(a Venkman) 
Allora cosa faccio adesso? 

VENKMAN 

Coglie l'attimo. 

VENKMAN 
Signor sindaco, è una scelta piuttosto semplice. 
Puoi credere al signor Pecker qui... 

PECK 
(scatta) 
Questo è "Peck!" 

VENKMAN 
(lo ignora) 
... oppure puoi accettare il fatto che questa 
città si sta dirigendo verso un disastro di 
proporzioni davvero bibliche. 

MAYOR 
Cosa intendi con "biblico?" 

VENKMAN 
Antico Testamento, signor sindaco. 
Roba tipo "Ira di Dio". I mari potrebbero ribollire, fuoco 
e zolfo cadere dal cielo... 

STANTZ 
(interviene) 
... quarant'anni di oscurità, terremoti, 
isteria di massa, sacrifici umani... 

SINDACO 
Basta! Ho capito il punto. 
(davvero combattuto) 
E se ti sbagliassi? 

VENKMAN 
Se sbaglio allora non succede nulla e tu 
ci butti nel barattolo. Ma se ho ragione, e 
se possiamo fermare questa cosa... beh, facciamolo
dì semplicemente che potresti salvare la vita a un 

Il sindaco inizia ad annuire affermativamente, chiaramente convinto dalla 
valutazione razionale di Venkman. 

PECK 
(furioso) 
Non credo che tu pensi seriamente di 
ascoltare questi uomini! 

Il sindaco lancia una lunga occhiata a Peck. 

SINDACO 
Portatelo fuori di qui. 
(Peck sembra colpito) 
Abbiamo del lavoro da fare. Cosa ti serve 
da me? 

EST. CONDOMINIO DI DANA - NELLO STESSO MOMENTO 

Louis arriva davanti al palazzo e alza lo sguardo, Strane luci cominciano 
a lampeggiare dalle finestre, Entra nell'edificio e un attimo 
dopo un enorme tremore scuote la struttura. 

INT. PIANO DI DANA 

Le porte dell'ascensore si aprono e Louis esce. Una folla di inquilini si precipita nell'ascensore 
stringendo i loro beni più preziosi. Supera gli 
inquilini in preda al panico e cammina lungo il corridoio. 

SIG.RA. BLUM, una vicina, esce dal suo appartamento portando una bracciata di 
piccoli elettrodomestici. 

SIG.RA. BLUM 
Louis! Cosa stai facendo lì in piedi 
... esci dall'edificio... non sai 
che c'è un terremoto o qualcosa del genere? 

LOUIS 
Il Viaggiatore sta arrivando. 

SIG.RA. BLUM 
Non essere pazzo. Nessuno verrà a 
trovarti con tutta questa confusione in corso. 

Si precipita via lasciando Louis da solo nell'ingresso. Va alla porta di Dana 
e bussa meccanicamente tre volte. I suoi colpi risuonano fragorosi 
in tutto l'edificio. 

LA PORTA 

Si apre e Louis vede Dana in piedi lì. Un tremendo tuono 
fa tremare l'edificio. 

LOUIS 
(i suoi occhi si illuminano) 
Sei tu il Guardiano? 

DANA 
(annuisce) 
Sono Zuul. 

Sentendo ciò, Louis afferra Dana con una passione che ha costruito nel suo 
inconscio per 8000 anni. La bacia con selvaggia lussuria e la trascina 
a terra fuori dall'inquadratura mentre una forza esplosiva attraversa l' 
appartamento. 


Venkman, Stantz e il sindaco camminano a passo spedito verso il molo dei veicoli
retro dell'edificio. Gli aiutanti corrono dietro di loro, aspettando che 























Venkman si giri e guardi i suoi amici. 

lì, siamo dei veri professionisti. Non 
solo siamo i migliori Acchiappafantasmi in circolazione, 
siamo gli unici Acchiappafantasmi in circolazione. Dipende 
da noi. 

Tutti si stringono la mano. Poi Venkman mette la mano fuori dal finestrino e 
fa segnali come un ufficiale di cavalleria. 

VENKMAN (CONTINUA) 
(grida) 
Spostateli fuori! 

EST. RETRO DEL MUNICIPIO 

Un paio di motociclette della polizia arrivano rombando lungo il vialetto seguite dall'Ectomobile 
e da due auto della polizia. Il corteo imbocca la strada e 
si dirige a tutta velocità verso i quartieri alti. Superano una colonna di camion della Guardia Nazionale. 

EST. CONDOMINIO DI DANA 

La strada è stata bloccata con barricate della polizia, ma una folla enorme 
si è comunque radunata per osservare le strane luci e lampi provenienti 
dai piani superiori dell'edificio. 

LA FOLLA 

I mezzi di informazione sono in prima linea a filmare e registrare tutto. Un 
contingente di fanatici dell'Apocalisse è radunato con cartelli che proclamano "PENTITI 
PERCHÉ LA FINE È ARRIVATA!" Alcuni preti cattolici sono inginocchiati e eseguono 
riti di esorcismo. 

LA FOLLA 

Una banda di teppisti si aggira sperando in un disastro. Dietro di loro , un pugno di 
ebrei chassidici si lamenta seriamente. La polizia lavora per 
contenere la folla. 

LA STRADA 

L'urlo delle sirene attira l'attenzione della folla all'arrivo del corteo 
. Non appena l'Ectomobile gira l'angolo, dal pubblico si leva un grande applauso 
. 

LA FOLLA 

I punk esultano. Gli ebrei chassidici sventolano i loro cappelli neri e iniziano a ballare 
di gioia. 

L'ECTOMOBILE 

Si ferma davanti al palazzo. Le porte si aprono e gli 
acchiappafantasmi saltano fuori tutti insieme. La folla ruggisce. 

I PRETI 

Balzano in piedi e si danno il "cinque" a vicenda. 

VENKMAN 

Alza entrambi i pugni come un pugile vittorioso. 

VENKMAN 
(grida alla folla) 
Acchiappafantasmi! 

La folla tuona la sua approvazione. 

I GHOSTBUSTERS 

Finiscono velocemente di vestirsi nella parte posteriore dell'Ectomobile. 

VENKMAN 
(su di giri) 
Siamo tutti insieme su questa cosa adesso? 

WINSTON
Penso che dovremmo prendere un aereo adesso, 
è finita. 

VENKMAN 
Prenderò nota del tuo suggerimento 
e magari ne parlerò più tardi se la cosa 
davvero sfugge di mano. Ora muoviamoci. 

Cominciano a dirigersi verso l'ingresso dell'edificio, 

VOCE TRA LA FOLLA (UOMO) 
Prendeteli! 

VOCE TRA LA FOLLA (RAGAZZA) 
Va bene, Acchiappafantasmi! 

La folla applaude mentre gli acchiappafantasmi si avvicinano all'ingresso. 

I GHOSTBUSTERS 

Si fermano davanti all'edificio e guardano il tetto. 

IL LORO POV 

Un lampo di luce accecante si diffonde dal tempio sul tetto. 

L'INGRESSO DELL'EDIFICIO 

L'intero edificio sembra gemere come sotto un'enorme pressione. Poi 
all'improvviso la facciata di cemento si spacca e il marciapiede davanti all'edificio 
crolla lasciando cadere gli acchiappafantasmi e un'auto della polizia nell'enorme 
voragine. La folla sussulta. 

THE SINKHOLE 

C'è un momento di silenzio teso, poi gli acchiappafantasmi saltano fuori e escono 
dal pozzo. 

VENKMAN 
Ho sentito parlare di parcheggio sotterraneo ma 
è ridicolo. 

Mostrano il cartello "ok" alla folla ed entrano nell'edificio. 

EST. IL TETTO - NELLO STESSO MOMENTO 

Dana e Louis emergono dalla tromba delle scale, si avvicinano al Tempio e salgono 
sui piedistalli un tempo occupati dai Cani del Terrore. 

IL TEMPIO 

Le pareti cominciano a vibrare in risposta. 

EST. LA STRADA SOTTO: 

Raggi di luce abbaglianti balenano da tutte le finestre. 

INT. VANO DELLE SCALE 

Gli acchiappafantasmi arrancano su trentacinque rampe di scale. 

INT. CORRIDOIO DEL TRENTAQUISITO PIANO 

La porta delle scale si apre e gli acchiappafantasmi barcollano nel corridoio, 
completamente esausti. 

VENKMAN 
(ansimando e sputando) 
Sono contento che abbiamo preso le scale. 

INT. LA PORTA DI DANA 

Arrivano gli acchiappafantasmi. Il telaio della porta è carbonizzato e annerito dalla fuliggine. 
Venkman suona il campanello. DING DONG. 

VENKMAN 
Dana? 

WINSTON 
Forse dovremmo andare di sotto a chiamare prima? 

Venkman bussa alla porta e la porta semplicemente cade dai cardini e
si schianta al suolo. Gli acchiappafantasmi restano a bocca aperta vedendo il danno all'appartamento 
. 


Il muro esterno dell'edificio è completamente scomparso e offre una 
vista libera sull'Hudson e sul New Jersey. Tutti i mobili sono ribaltati e 
le altre pareti sono crepate. Un vento potente soffia attraverso l'appartamento 
facendo svolazzare le tende a brandelli. 

WINSTON 
(pronto per andarsene) 
Beh, lei non è qui. Andiamo. 

VENKMAN 
No! La cucina! 

INT. LA CUCINA 

La squadra entra e vede che il frigorifero è stato spazzato via 
rivelando un buco nel muro e l'ingresso di una scala in pietra dietro 
di esso. 

VENKMAN 

Guarda il portale minaccioso e si gira verso Stantz. 

VENKMAN 
(dandogli una pacca sulla spalla) 
Vai! 

Stantz si rende conto che Venkman si aspetta che lui vada per primo. Guida la carica 
su per le scale. 

EST. IL TETTO 

Dana e Louis fissano il Tempio, poi iniziano una 
trasformazione miracolosa e orribile nelle forme orribili dei Cani del Terrore. 

IL TEMPIO 

I solidi muri di pietra rimbombano minacciosamente e iniziano a separarsi. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Corrono sul tetto e restano a bocca aperta davanti alla scena. 

IL TEMPIO 

Le pareti si aprono completamente rivelando l'architettura segreta del Tempio: 
una scala in pietra che conduce a una serie di porte monumentali, e oltre di esse un'enorme 
piramide che sembra sospesa a mezz'aria senza 
mezzi di sostegno visibili. 

LOUIS E DANA 

Completano la loro trasformazione nei Cani del Terrore, che ora si voltano 
e ringhiano minacciosamente contro gli acchiappafantasmi. 

I GHOSTBUSTERS 

Non credono ai loro occhi. 

VENKMAN 
(inorridito) 
Merda! Sono uscito con dei cani veri, 
ma è ridicolo! 

Il pesante rimbombo delle pietre in movimento riporta la loro attenzione sul 
tempio. 

IL TEMPIO 

I Cani del Terrore hanno ora preso posizioni rituali sulla scalinata. I 
pesanti cancelli di pietra iniziano ad aprirsi e una brillante luce bianca inizia ad emergere. 
Mentre la luce scende le scale una forma umana si materializza lentamente. 

LA FORMA 

È un uomo magro, con le guance incavate e dall'aspetto distinto nella sua prima 
spettacolare vista dal tetto, poi riconosce i due Cani del Terrore e inizia
accarezzandoli come animali domestici. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Fissano l'apparizione, 

SPENGLER 
(lo riconosce) 
È Shandor - l'architetto! 

WINSTON 
Pensavo fosse morto! 

VENKMAN 
Non sembra averlo rallentato per niente. 

STANTZ 
Non penso che sia Shandor. 

Si alza in piedi e parla aspramente a Gozer. 

STANTZ (CONTINUA) 
Gozer il Gozeriano? 

GOZER 

Alza lo sguardo e sembra notare gli acchiappafantasmi per la prima volta. 

STANTZ 

Lui 'prende' Gozer. 

STANTZ 
(con forza) 
In qualità di rappresentante debitamente costituito della 
Città di New York, e a nome della 
Contea e dello Stato di New York, degli 
Stati Uniti d'America, del Pianeta Terra e di tutti 
i suoi abitanti, con la presente vi ordino di cessare 
e desisti da ogni attività soprannaturale 
e ritorna immediatamente al tuo luogo di origine 
o alla prossima dimensione parallela. 

VENKMAN 
(a Stantz) 
Bene, questo dovrebbe bastare. 

GOZER 

Si alza in tutta la sua statura e guarda Stantz con curiosità. 

GOZER 
Sei un dio? 

STANTZ 
(compulsivamente onesto) 
No. 

GOZER 
Allora muori! 

Alza le braccia e spazza via gli acchiappafantasmi con brucianti dardi di 
energia. 

I GHOSTBUSTERS 

Momentaneamente storditi, rotolano giù per le scale e quasi 
cadono dal bordo del tetto. 

WINSTON 
(a Stantz) 
Avresti dovuto dire "sì!" Potrebbe essere 
stato disposto a negoziare. 

Venkman si alza per primo, davvero arrabbiato adesso. 

VENKMAN 
(mettendo le bacchette) 
sul pane tostato. 

Gli acchiappafantasmi entrano in azione. Uno dopo l'altro attivano il loro Protone
fa i bagagli e assume posizioni per un intrappolamento. 

GOZER 

Si prepara all'assalto. 

VENKMAN 

Spara un flusso di particelle a Gozer. 

GOZER 

Salta via con un'agilità sovrumana ed esegue un perfetto 
doppio salto mortale con una mezza torsione finale. 

VENKMAN 

Non può credere ai suoi occhi. 

VENKMAN 
Agile bastardo, vero? 

STANTZ 
Dimentica le trappole! Fatelo saltare in aria! 

Gli altri adattano le loro unità e tutti attaccano Gozer. 

GOZER 

Sta lì calmo e assorbe la forza dei ruscelli. C'è un 
lampo rosa brillante e Gozer scompare. 

I GHOSTBUSTERS 

Si fissano a lungo, trovando difficile credere di aver vinto. 
Poi Winston lancia un grido trionfante. 

SPENGLER 

Scruta il tempio con il suo misuratore PKE, per nulla convinto che il pericolo 
sia passato. 

STANTZ 

Salisce le scale con un balzo. 

STANTZ 
(giubilante) 
L'abbiamo neutronizzato! Quel tizio è una 
nullità molecolare. 

VENKMAN E SPENGLER 

Vuole crederci ma vede il dubbio sul volto di Spengler. 

SPENGLER 
(leggendo il contatore) 
Non necessariamente. 

Si sente un profondo rimbombo sismico e l'intero edificio comincia a vibrare. 
Gli acchiappafantasmi si guardano attorno nervosamente mentre l'intero edificio inizia a 
oscillare. 

EST. LA GRIGLIA 

Gli intagli e le modanature del cemento attorno al bordo del tetto si crepano e si rompono 
. 

EST. LA STRADA 

La folla urla e corre mentre i detriti di cemento piovono lungo il lato dell'edificio 
e si schiantano sul marciapiede. 

I GHOSTBUSTERS 

Guardano il cielo aspettando il grande colpo. 
Un tuono incredibilmente forte scuote il tetto. 

IL CIELO 

Un fulmine crepita dalla vorticosa nuvola scura e colpisce il 
tetto. 

Gli acchiappafantasmi stanno lì di fronte al loro nuovo Dio come Mosè sul Monte 
Sinai. E poi Gozer parla loro con una voce che può essere ascoltata 
in tutta la New York metropolitana e in alcune parti del New Jersey. 

GOZER 
IL DISTRUTTORE, VOLGUUS ZILDROHAR, IL 
VIAGGIATORE È ARRIVATO. SCEGLI E PERI. 

VENKMAN
(urlando per farsi sentire) 
Sta parlando con noi? 



















proporzioni quasi sismiche. 

VENKMAN 

Non sa ancora cosa sia, ma sa che sta arrivando. 

VENKMAN 
(disperatamente) 
Che succede? Ray, cosa ne pensi? 


La massiccia sagoma bianca passa dietro alcuni edifici, lasciando intravedere 
quello che sembra essere un grosso braccio bianco. 

STANTZ 

Sta per entrare in shock. 

STANTZ 
(balbettando) 
Non può essere! Non può essere! 

COLUMBUS CIRCLE 

I passi tonanti continuano ad arrancare mentre la cosa inizia ad emergere 
da dietro gli edifici. Ora possiamo vedere parte di un indumento blu che copre 
il suo enorme petto. 

STANTZ 

Riconosce il mostro. 

STANTZ 
È... È... È l' 
UOMO MARSHMALLOW STAY-PUFT. 

Winston, Venkman e Spengler restano a bocca aperta. 

IL LORO POV 

Guardano oltre i tetti e vedono una grande 
testa quadrata, bianca, che dondola e ride, sopra un corpo massiccio di quadrati bianchi gonfi simili. L' 
essere è vestito con un minuscolo cappello da marinaio, un fischietto e un cordino da nostromo rossi 
e un piccolo gilet blu con un bottone slacciato al centro che rivela una 
piccola pancia bianca. È il simpatico e tipico simbolo del marchio americano, 
grande quanto Godzilla. 

STANTZ (VO) 
(scusandosi disperatamente) 
Ho provato a pensare alla cosa più innocua 
... qualcosa che non avrebbe mai potuto distruggerci 
... qualcosa che ho amato fin dalla mia infanzia. 

GLI Acchiappafantasmi 

Osservano l'Uomo Marshmallow che arranca verso di loro. 

VENKMAN 
E TU HAI INVENTATO QUESTO? 

STANTZ 
L'uomo dei marshmallow che resta fermo! Era su 
tutti i pacchetti che compravamo quando ero 
bambino. Arrostivamo i 
marshmallow Stay-Puft a Camp Waconda! 

VENKMAN 
Ottimo! I marshmallow stanno per avere 
la loro vendetta. 

L'UOMO RESISTENTE 

Arranca incessantemente nei quartieri alti verso il 
punto di osservazione sul tetto degli acchiappafantasmi. Il terreno rimbomba mentre i suoi piedi grandi e morbidi si posano sul
marciapiede. 

LA STRADA 

Le persone fuggono in preda al panico mentre i piedi di marshmallow avanzano calciando 
lampioni e cassette della posta. 

UN'AUTO 

L'autista salta giù proprio prima che un enorme piede bianco di marshmallow scenda 
e appiattisca la sua automobile. 


Rimangono lì, impotenti, a guardare la testa ridente e dondolante dell'Uomo 
Stay-Puft mentre viene verso di loro. 

VENKMAN 
E adesso? 

SPENGLER 
(aggiustando il suo lanciatore) 
A pieno flusso con impulso di strogon. 

Venkman guarda Stantz. Stantz alza le spalle. 

VENKMAN 
(decide) 
Credo che sia tutto ciò che abbiamo. 

Si avvicinano al bordo del tetto, muovendosi come guerrieri pronti ad affrontare 
le conseguenze. 

EST. LA STRADA 

Peck arriva correndo davanti al condominio. Le persone 
fuggono dal mostro in arrivo. Peck afferra un poliziotto che sta per fuggire 
. 

PECK 
(infuriato) 
Ci sono gli acchiappafantasmi lassù? 

COP 
(nel disperato tentativo di scappare) 
Sì! 

PECK 
voglio che tu salga sul tetto e 
li arresti. Questa volta sono andati troppo oltre. 

Il poliziotto guarda Peck come se fosse pazzo, poi vede l'Uomo Stay-Puft 
incombere alla fine dell'isolato. 

POLIZIOTTO 
(respingendo via le mani di Peck 
) 
Arrestali tu, idiota! Sto uscendo 
di qui. 

Lui scappa. Peck si gira verso il mostro. 

L'UOMO STAY PUFT 

La terra trema ad ogni passo quando raggiunge l'edificio. Quindi, usando 
la chiesa accanto come trampolino di lancio, inizia a scalare il muro. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Guardano oltre il bordo del tetto mentre l'Uomo Marshmallow si arrampica sempre più in 
alto. 

VENKMAN 
(urla) 
Colpiscilo! 

Ognuno di loro spara a bruciapelo contro l'Uomo Stay-Puft. 

L'UOMO RESISTENTE 

Urla di dolore e rabbia mentre le travi lo colpiscono dritto al petto 
e gli danno fuoco alla pelle. Comincia a bruciare con una fiamma blu che




L'UOMO CON IL RESISTENTE Pezzi 

carboniosi e fiammeggianti di marshmallow sciolto volano dalle sue braccia 
mentre li agita con rabbia selvaggia. 

LA STRADA 

Peck resta paralizzato dalla paura. Una massa di marshmallow fiammeggiante 
cade e appiattisce un'edicola vicina. Poi un enorme globo di 
marshmallow tostato e appiccicoso scende dall'alto e si atterra proprio su di lui, 
seppellendolo fino al collo nel saccarosio fuso. 

L'UOMO RESISTENTE 

Il mostro fiammeggiante continua ad arrivare intento a distruggerli. La maggior parte del suo 
petto si è sciolta rivelando un'orribile muscolatura e una 
gabbia toracica scheletrica. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Si affrontano e lo affrontano per l'ultima volta, con le armi puntate. 

VENKMAN 
(con calma) 
Stiamo per essere uccisi da un 
marshmallow alto trenta metri. 

L'UOMO CON LA STAMPA 

È quasi su di loro adesso, completamente avvolto dalle fiamme, si allunga verso di loro, 
pronto a schiacciarli con il suo pugno ardente. 

VENKMAN 
(agli altri) 
Conto fino a tre! Uno... Due... 

SPENGLER 
(ha la migliore idea della 
sua vita) 
No! Loro! Sparagli! 
(indica i 
Cani del Terrore) 
Attraversa le travi. 

I CANI DEL TERRORE 

Stanno accanto al portale letteralmente pietrificati. 

VENKMAN 

Esita. 

VENKMAN 
(protestando) 
No! Hai detto che attraversare le travi sarebbe stato 
MALE. La ucciderà! E noi! 

SPENGLER 
La vita è solo uno stato d'animo. 

VENKMAN 
Ma è il mio stato preferito. 

STANTZ 
In ogni caso siamo storia. 

L'UOMO RESISTENTE 

Il suo pugno ardente sta iniziando a scendere sugli acchiappafantasmi. 

VENKMAN 

Sceglie l'unica via d'uscita. 

VENKMAN 
(urla) 
Adesso!! 

GLI GHOSTBUSTERS 

Si girano e sparano ai due Terror Dogs pietrificati e li fanno saltare nell'oblio 
. L'intera facciata del tempio viene cancellata insieme alla 
porta.

L'UOMO RESISTENTE 

Con ​​la distruzione del suo portale terreno, il mostro fiammeggiante viene 
improvvisamente travolto da un vento ciclonico che inizia a vorticare attorno a lui come 
una tempesta di fuoco. Le fiamme si sollevano sempre più in alto mentre il tornado 
inizia ad aumentare la velocità di rotazione. Quindi l'Uomo Marshmallow sembra 
esplodere dal profondo creando un'esplosione d'aria fiammeggiante in alto sopra i 
tetti. 

IL TETTO 

Gli acchiappafantasmi vengono fatti saltare in aria. 

IL CIELO 

La palla di fuoco raggiunge la sua massima forza esplosiva, poi un improvviso getto di 
pressione dell'aria si verifica come un aspirapolvere titanico nel cielo e risucchia la 
massa fiammeggiante di gas e cenere attraverso la nostra atmosfera e direttamente fuori dalla 
nostra dimensione. Le nuvole scure scompaiono con essa, lasciando un bel 
cielo azzurro e limpido su tutta la zona. 

IL TEMPIO 

Ora sembra un'antica rovina. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Sono distesi ai piedi delle scale. Tutto è fermo. Uno dopo l'altro 
si alzano lentamente in piedi e si guardano intorno per vedere che la crisi è 
passata. 

STANTZ 
Tutti bene? 

Venkman alza lo sguardo verso il portale. 

I CANI DEL TERRORE 

Sono ancora sui piedistalli ma carbonizzati quasi al di là del riconoscimento. 
Venkman sale le scale e guarda tristemente i resti. 

IL PIEDISTALLO 

Venkman resta lì in lutto, poi un leggero movimento sotto la 
pelle annerita del Cane del Terrore attira la sua attenzione. Il movimento diventa più forte, poi 
all'improvviso una mano umana spunta attraverso il rivestimento carbonioso. 

VENKMAN 

La speranza cresce in lui e inizia a strappare freneticamente il 
rivestimento nero, rivelando finalmente Dana viva e vegeta sotto la pelle bruciata del 
Cane del Terrore. 

STANTZ E SPENGLER 

Tolgono a Louis lo strato carbonizzato e lo aiutano ad alzarsi. 

LOUIS 

Si guarda intorno chiedendosi come sia finito sul tetto di un 
grattacielo distrutto. Guarda il suo vestito bruciacchiato e strappato, incrostato di 
gocce ancora fumanti di marshmallow fuso. 

LOUIS 
(stupito) 
Cavolo! Qualcuno deve aver corretto l' 
insalata di uova. 

VENKMAN 

Aiuta Dana ad alzarsi. 

VENKMAN 
Stai bene? 

Si guarda intorno e osserva l'incredibile scena. 

DANA 
(totalmente confusa)


















un marshmallow di quelle dimensioni proprio in mezzo alla 
strada. 

SECONDO BARBONE 
Mi chiedo se non possa esserci un 

PRIMO BARBONE molto grande 
. Questo lo spiegherebbe sicuramente. 

EST. LA NOTTE DI STRADA 

Una folla felice di cittadini giubilanti è radunata davanti all'atrio d'ingresso 
del condominio. 

L'INGRESSO 

Gli acchiappafantasmi malconci ma vittoriosi emergono dall'atrio. Venkman 
e Dana si tengono per mano. La folla ruggisce di gioia e 
gratitudine sfrenata, Janine corre incontro e abbraccia Spengler con entusiasmo. Gli 
acchiappafantasmi salutano e si dirigono verso l'Ectomobile parcheggiata sul marciapiede. 

GLI GHOSTBUSTERS 

Salgono sull'Ectomobile e partono con le luci lampeggianti e le sirene 
che urlano mentre la folla esulta selvaggiamente. 

FINE