FADE IN:

Sui titoli di coda...              UN BRACCIO

teso. Lungo, bianco alabastro. Bellissimo. UN 
PANNO DA LAVAGGIO entra nell'inquadratura. Inizia a lavare il braccio con 
colpi lunghi e delicati.              UNA TUMBOLA DI CAPELLI
folti e ramati. Essere lavato delicatamente.               LE UNGHIE

vengono tagliate con un tagliaunghie lucido. Corto. Uniforme. 
Ordinato.              SOPRACCIGLIA

marroni con un tocco dorato. Appare un PENNELLO. 
Spazzola contro i peli delle sopracciglia, poi di nuovo indietro. Contro. 
Poi di nuovo indietro.              COLLANT

tirò via con cautela una lunga gamba. Piegato ordinatamente. Il panno 
inizia tra le dita. Acqua calda e sapone.              I CAPELLI

ora sono asciutti. La MANO appare con un pettine. Tira giù attraverso 
le folte trecce. 
È solo ora che vediamo che la mano indossa un              GUANTO CHIRURGICO.

La mano guantata solleva il pettine e ne strappa i peli ribelli 
. Li mette in un sacchetto di plastica grande e trasparente. Nella borsa 
vediamo i collant, un vestito a fiori piegato, i 
ritagli di unghie. 
Ritorna a pettinarsi. Trova un nodo e fa 
passare il pettine. La TESTA passa a noi. Il suo viso è pieno di lividi, 
i suoi occhi vuoti. Lei è sdraiata sul pavimento. 
Morto. 
Fine della sequenza dei crediti.              INT. AEREO DELLA BUSH - MONTAGNE KILBUCK, ALASKA - GIORNO

Il forte THRUM di un aereo della foresta. CHIUDIAMO una piccola 
finestra nuvolosa. Attraverso di essa vediamo una distesa infinita di pini.                                  HAP (OS)
Gesù. Guarda tutto questo. 
TIRA INDIETRO per rivelare HAP ECKHART e WILL DORMER seduti fianco 
a fianco. Hap è alla finestra. Baffi grigi, un po' 
grassottelli, indossa un abito marrone. Tengo in mano il Seattle Times piegato 
. 
HAP (proseguendo) 
Tutti dovrebbero trasferirsi qui.
































Pensavo che avessimo un problema di popolazione.
(tocca la finestra) 
Guardalo, Will. 

Gli occhi di Will restano fissi sulla cartella che ha in grembo.                                  WILL
Non ho bisogno di guardarlo. 
Will Dormer. Abito alto, bello e di sartoria costosa. 
Stivali da cowboy in pelle di serpente. C'è sia magnetismo che 
distanza in lui. Una miscela intensa. Hap lo guarda.                                  HAP
Non c'è niente di sbagliato nell'annusare le rose. 
Will alza lo sguardo. Vediamo la traccia di una cicatrice spessa e fibrosa vicino al 
pomo d'Adamo. C'è tensione tra lui e Hap, appena 
sotto la superficie. Tocca il file.                                  WILL
Diglielo, socio.              ANGOLO SULLA FILE

una pila di FOTOGRAFIE 8x10. Della ragazza morta. I suoi occhi 
erano gonfi per i lividi. I bianchi insanguinati. Contusioni lungo 
il seno e le spalle.                                  PILOTA (OS)
Detective? 
Il PILOTA sta guardando Will. Indossa un 
cappello da barone rosso in pelle. 
PILOTA (proseguendo) 
Meglio controllare le cinture. Atterreremo 
tra circa quindici minuti. 
Will annuisce. L'aereo sobbalza. La cartella cade a terra 
e le fotografie si disperdono. Il pilota li intravede 
. Guarda Will.              EST. AEREO BUSH - CONTINUO

Il piccolo aereo giallo vira a sinistra. Cancella la cima di una montagna e 
offre una vista sulla spettacolare costa dell'Alaska. Il verde 
del mare di Bering, la coltre dei pini, la roccia frastagliata 
delle spiagge. Enorme.              EST. Pista di atterraggio - FUORI NIGHTMUTE - GIORNO

UN SEGNO che oscilla nel vento: Nightmute, Alaska. 
Capitale mondiale della pesca dell'ippoglosso ! 
TIRA INDIETRO per rivelarlo appeso alla grondaia di un piccolo 
edificio ondulato. L'aeroporto." Nient'altro nel 
raggio di chilometri. 
Accanto ad essa si ferma una Jeep Cherokee schizzata di fango. I freni 
stridono. Scende una GIOVANE DONNA. Circa 23. Minuta con






















Capelli castani corti. 

Scruta il cielo. Si illumina alla vista del BUSH
AEREO in arrivo per l'atterraggio. Leviga il suo piumino. 
Assicurandosi che lo SCUDO D'ORO sulla cintura sia visibile. Nervoso. 
Eccitato.                                  VECCHIO (fuori campo)
Eleanor? 
ELLIE BURR si gira. Protegge gli occhi dal sole. Un VECCHIO 
che pulisce la facciata dell'edificio.                                  ELLIE
Ehi, signor Angstrom!                                  SIG. ANGSTROM
Che ci fai qui? 
Ellie si gonfia.                                  ELLIE
Affari di polizia.                                  SIG. ANGSTROM
Affari di polizia? 
Il vecchio storce la faccia, confuso.  
SIG. ANGSTROM (proseguendo) 
Non eri tu a farci da babysitter?                                  ELLIE
Non faccio più la babysitter, signor Angstrom. 
Sono appena diventato detective tre settimane fa. 
UN GATTO salta giù dal tetto. Angstrom lo spruzza.                                  SIG. ANGSTROM
Ragazzi, Charlie dev'essere a corto di personale alla 
stazione. 
Ellie, abituata a non essere presa sul serio. Si torna al 
RUGGITO dell'aereo che rulla lungo la pista. Mi 
sto fermando. Lei si affretta ad arrivare mentre la porta si apre e... 
WILL DORMER scende. Si infila gli occhiali da sole. 
Scrutando il nulla intorno a lui. Individua il 
cartello oscillante.                                  WILL
"Capitale mondiale della pesca dell'ippoglosso". 
Hap, proprio dietro di lui. Si strofina il collo.                                  HAP
Dovrebbe essere interessante.                                  ELLIE
(sopra il motore) 
Detective Dormer! 
Guardano in basso. Ellie allunga la mano e prende la borsa di Will. Poi 
la sua mano. Lo scuote vigorosamente. 
ELLIE (proseguendo) 
È un grande onore conoscerti! Ellie 
Burr. Sono qui per portarti alla 
stazione!































Will fa cenno a Hap.

WILL
Il mio partner...                                  ELLIE
Detective Eckhart! Lo so! Benvenuto su 
Nightmute! 
Li conduce lontano dall'aereo. Prende la valigetta di Will.                                  ELLIE
Voglio solo dirti quanto sia incredibile 
averti al nostro fianco, detective 
Dormer. Ho seguito tutti i tuoi casi. 
Theodore Dineli, Frank e Casey 
Prud'homme, la sparatoria a Port Angeles... 
Apre il retro della Jeep. Mette dentro le borse. 
ELLIE (proseguendo) 
...E soprattutto gli omicidi di Leland Street 
. Questo era il mio caso di studio all'Accademia 
. 
Il pilota passa. Le dà un colpetto sulla spalla.                                  PILOTA
Dì a tuo padre che la partita inizierà tardi 
questa settimana, Ellie.                                  ELLIE
Certo, Spence. 
Ritorna a guardare Will. Non posso fare a meno di concentrarmi sulla sua cicatrice. 
Si tocca il collo liscio. In soggezione. 
ELLIE (proseguendo) 
È lì che Ronald Langley ti ha tagliato nel 
seminterrato della casa di suo padre al 325 
Leland, vero? 
Will sorride, sorpreso dall'esuberanza di questa ragazza.                                  WILL
Hai fatto i compiti, agente.                                  ELLIE
Veramente... 
Lancia una rapida occhiata ad Angstrom. Fuori portata d'orecchio.                                  ELLIE
Sono diventata detective tre settimane fa.              EST. DIPARTIMENTO DI POLIZIA NOTTE - GIORNO

La Cherokee parcheggiò accanto a un'auto della polizia all'esterno di un semplice 
edificio a un piano. Il Dipartimento di Polizia di Nightmute. 
Davanti spicca un totem .                                  CAPO NYBACK (OS)
Will Dormer!              INT. UFFICIO DEL CAPO CHARLES NYBACK - CONTINUA





























Il capo della polizia silenzioso CHARLES NYBACK si alza da dietro
scrivania con un grande sorriso. Capelli rubicondi e rossi spruzzati di grigio, 
Nyback indossa un maglione militare sbiadito sopra l'uniforme.                                  CAPO NYBACK
Che sia dannato! 
Zoppica da dietro la scrivania e dà a Will una scossa e una pacca 
sulla spalla.                                  WILL
(con calore) 
Come va, Charlie? 
Nyback stringe la mano di Hap. Una riunione.                                  HAP
Ehi, Charlie.                                  CAPO NYBACK
Cristo. Ragazzi, non vi vedo da...                                  WILL
, subito dopo Leland Street.                                  CAPO NYBACK
Che succede allora?                                  HAP
Otto anni.                                  WILL
Sette anni.                                  CAPO NYBACK
Sette anni? Dove va a finire tutto? È 
stato un momento fantastico, però, non è vero? 
Guarda Will. Giù ai suoi stivali. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Non sei cambiato per niente, Will. 
Volere. Guarda l'intestino di Nyback.                                  WILL
Sì, capo. 
Loro ridono. Occhi scintillanti.                                  CAPO NYBACK
Sapevo che sarebbe successo. Me lo merito. 
Ritorna alla sua scrivania. Nota che Ellie è ancora 
in piedi vicino alla porta. Indica Will. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Presta attenzione a quest'uomo, Ellie. Ti insegnerà 
come essere un bravo poliziotto. 
Ellie si raddrizza. Sorrisi. Guarda Will.                                  ELLIE
Sì, signore.                                  CAPO NYBACK
Per ora è tutto. 
Ellie, si rende conto che vogliono stare da soli.                                  ELLIE
Ah. Giusto. Va bene. 







































Si tira indietro. Chiudendo silenziosamente la porta dietro di lei. Will 
si sbottona la giacca. Si siede.                                  WILL:
Bel ragazzo.                                  CAPO NYBACK
(si siede con un sospiro) 
Ho una storia d'amore con il lavoro di polizia. 
Mi fa impazzire. 
Will esamina le canne da pesca appoggiate alla rastrelliera dei fucili.                                  WILL
Ti terrà occupato quassù, Charlie? 
Hap prende un trofeo economico. Legge la base.                                  HAP
"2° premio Grande cattura del salmone Kodiak".                                  CAPO NYBACK
Te l'avevo detto sette anni fa che questo era un 
trampolino di lancio verso la pensione. 
Nyback fa un cenno al Seattle Times di Hap. Il titolo: " 
Indagini più approfondite sulla sezione speciale"... 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Sembra che sia il momento giusto per venire 
qui anche per te. Con tutti i brutti 
affari che accadono alla Sezione Speciale. 
Will e Hap si scambiano uno sguardo. Basta scherzare. Hap ripiega 
il foglio. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Solo cinque mele marce finora?                                  WILL
Finora.                                  CAPO NYBACK
Cosa ha scoperto il procuratore distrettuale?                                  WILL
Quattro sparatorie ingiustificate, 
intimidazioni di testimoni e furti di cocaina. 
Nyback sussulta.                                  CAPO NYBACK
E tu? Come stai?                                  HAP
Ci stanno addosso, Charlie.                                  WILL
Sono dappertutto.                                  L'HAP
IA si autodefinisce " 
Task Force sulla Corruzione". Puoi crederci? 
Cercare di sradicare eventuali errori o 
"sviste" che altri detective potrebbero fare































errori commessi nel corso degli anni. La stanno 
trasformando in una caccia alle streghe. Qualcosa 
al telegiornale praticamente ogni 
sera. 

Nyback prende una pila di messaggi dalla scrivania.                                  CAPO NYBACK
Ho ricevuto un sacco di messaggi da un 
tizio di nome Warfield. 
Hap lancia un'occhiata a Will.                                  WILL
Quello è il pitbull di IA.                                  CAPO NYBACK
Vuole che lo tenga informato su tutti i tuoi 
movimenti quassù. 
Nyback si gira e getta cerimoniosamente i messaggi nel 
cestino. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Sono proprio felice che Buck possa concederti un 
paio di settimane. Ti porta fuori dalla 
frenesia. Devo dirtelo, però, di sicuro 
non mi manca il lavoro della polizia nelle grandi città. Non 
che io sia mai stato un grande detective. Ma 
quassù non c'è burocrazia. Niente 
pubbliche relazioni. Nessuna linea sfocata. 
Solo bravi ragazzi e cattivi ragazzi. Semplice. 
Una nuvola gli passa sul viso. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Tranne questo. 
Contiene un file. Il nome scritto sul labbro: KAY CONNELL.              INT. CORRIDOIO - MINUTI DOPO

Nyback conduce Will e Hap lungo un corridoio. Targhe storte 
e quadri in bianco e nero tappezzano le pareti.                                  CAPO NYBACK
Non sono riuscito a ricavare nulla dal corpo. Nemmeno 
una traccia. La città non ha mai affrontato 
una cosa simile prima. 
Girano un angolo e si fermano davanti a una porta. Will alza lo sguardo: 
sopra di esso incombono le corna di un alce. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Ho informato tutti del tuo arrivo. 
Sanno che devono seguire il tuo esempio. 
Nyback apre la porta su...              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE PD - CONTINUO

...il bullpen di Nightmute PD. Scrivanie di legno, un paio 
di computer, una bacheca di sughero alla rinfusa, un impressionante armadietto per armi. UN





















La RADIO sta suonando. 

Tre UOMINI guardano oltre. Un giovane poliziotto in uniforme e due ragazzi con
pesanti peli sul viso, stivali Timberland e camicie di flanella. Uno 
di loro fa parte degli Inuit. Ellie è seduta dietro. Si avvicina 
per spegnere la radio. 

Will e Hap sono sulla soglia. Spuntano come 
pollici doloranti nei loro vestiti. Nyback indica loro con il pollice.                                  CAPO NYBACK
Questi sono il detective Dormer e il suo partner, 
il detective Eckhart. In prestito da Buck 
Lundgard, Seattle Robbery e Homicide 
Special Branch. Aiuteranno con 
il caso Connell. 
L'Inuit, FRED DUGGAR, sbuffa. Toglie i piedi dalla scrivania.                                  FRED
Aiutare?                                   CAPO NYBACK
(ignorandolo) 
Tutto quello che hanno bisogno di vedere, mostraglielo tu; 
ovunque vogliano andare, tu li porti. 
(annuisce a Fred) 
Questo è il detective Fred Duggar. 
Finora è stato lui a condurre le indagini. 
Will tende la mano.                                  WILL
Detective... 
Fred si tira i baffi scuri a manubrio. Stand.                                  FRED
Supponiamo che tu voglia vedere il corpo.              EST. DIPARTIMENTO DI POLIZIA NOTTE - GIORNO

Fred esce dalla stazione, si mette un berretto da baseball.                                  FRED
Possiamo camminare da qui. 
Si avvia attraverso il parcheggio. Will e Hap si scambiano uno 
sguardo.                                  WILL
Immagino che sia ciò che chiamano 
ospitalità dell'Alaska.                                  ELLIE (fuori campo)
Non preoccuparti per lui... 
Si voltano. Ellie è arrivata dietro di loro. Guarda la 
figura curva verso Fred. 
ELLIE (proseguendo) 
È solo arrabbiato perché stai prendendo il comando. 
Fred si ferma più avanti. La vede. Infastidito.                                  FRED
Ellie! Vai a scrivere qualcosa!




























INT. OBItorio NOTTURNO - DOPO CHIUDI

SARÀ (continua)
CHIUDERE un rubinetto. Una goccia d'acqua, tremante alla bocca. 
Cade con un BLIP!                                  CORONER (OS)
Ha eseguito un esame del fondo oculare e ha riscontrato 
papilledema e petecchie della retina. 
TIRA INDIETRO per rivelare Will, Hap e il CORONER DELLA CONTEA 
in piedi accanto a un tavolo di acciaio inossidabile. Il corpo nudo di KAY 
CONNELL è steso davanti a loro. Fred resta indietro. 
Il medico legale le tira i guanti chirurgici. Ha circa 
settant'anni. 
CORONER (proseguendo) 
La causa chiara della morte è stata l'ernia del 
tronco cerebrale dovuta a 
un'emorragia intracerebrale.                                  HAP
Picchiato a morte.                                  CORONER
Picchiato a morte. 
Will indica i lividi sulle spalle e 
sul seno del corpo.                                  WILL
E queste contusioni?                                  CORONER
Superficiale.                                  WILL
Qualche segno di stupro?                                  CORONER
Nessuno. 
Il medico legale inizia a coprire il corpo con un lenzuolo. 
CORONER (proseguendo) 
Era una brava ragazza. Suonavo il flauto con 
mia nipote. 
Will le trattiene la mano.                                  Aspetterò
. 
Riabbassa il lenzuolo. Studiando il corpo di Kay 
Connell. Inizia a camminare lentamente attorno al tavolo. Nel suo 
elemento. Il rubinetto gocciola. Gocciola. Gocciola. 
Si china per annusarle i capelli. 
WILL (proseguendo) 
Le ha lavato i capelli. 
Ne prende una manciata e la lascia cadere dalle dita. 
WILL (proseguendo) 
L'ha pettinato. 
Continua attorno al tavolo. Prende una delle sue mani. 
Esamina le sue dita, le sue unghie. 
Pulito sotto le unghie. Li ho ritagliati 
.































Continua verso il basso attorno ai suoi piedi. Controlla tra il primo e 
il secondo dito del piede. 

WILL (proseguendo) 
Anche le dita dei piedi. 
(a Fred) 
Non hai trovato niente sul corpo?                                  FRED
No.
WILL
Niente fibre, scaglie di pelle, peli...                                  FRED
Come ho detto, no. Sappiamo di queste 
cose quassù. 
Will sta lì. Guardando il corpo. Sottile. Giovane. 
Bellissimo. Pelle come il marmo.                                  WILL
Sapeva esattamente cosa stavamo cercando. 
Si è assicurato di coprire tutte le sue tracce.                                  HAP
Anche i migliori commettono errori. 
Will alza lo sguardo e incrocia gli occhi con il suo partner.              INT. LODGE DEI PIONIERI - NOTTE MUTA - NOTTE

Will e Hap entrano nell'atrio della Loggia dei Pionieri. Grande 
camino in pietra e pesanti travi del soffitto. CORNA D'ALCE montate 
sopra la reception. Posarono le valigie accanto alla scrivania. Guardati 
intorno.                                  RACHEL (fuori campo)
Basso quarantotto. 
Si girano. RACHEL CLEMENT è in piedi sulla soglia dietro la 
scrivania. Immergere una bustina di tè in una tazza. Lunghi capelli scuri e 
occhi intelligenti.                                  HAP
Basso quarantotto?                                  RACHEL
Tu non sei di qui. Lo capisco dal modo in cui 
cammini.                                  HAP
Oh? E com'è?                                  RACHEL
Non sono sicura. 
Hap le sorride. Will controlla l'orologio.                                  WILL
Gli investigatori Will Dormer e Hap Eckhart. 
Dovrebbe esserci una prenotazione per noi. 
Rachel lo guarda. Va in una piccola scatola sulla scrivania.                                  RACHEL
(a Hap)






























Il tuo amico è tutto affari. 

VOLERE
Sono sempre tutto d'affari. 

Guarda fuori dalla finestra. È luminoso come il giorno. 

WILL (proseguendo) 
Sono davvero le 9:30?                                  RACHEL
(annuisce) 
Le estati dell'Alaska. Spero che tu abbia il sonno facile 
. Sarà così tutta la notte. 
Gli porge due carte. 
RACHEL (proseguendo) 
Firma qui.              INT. STANZA DI WILL - NOTTE

Will si è tolto la giacca e sta disfacendo le valigie. La stanza è 
scarsa e scricchiolante. Il letto è nel mezzo. Appende una 
giacca nell'armadio e poi torna alla valigia. Tira 
fuori la sua SMITH AND WESSON 45. 
La posa sul comodino. Tira fuori una fondina da spalla. 
Una fondina posteriore. Una manciata di conchiglie. Li appoggia sul 
tavolo. Poi un piccolo SMITH AND WESSON 39/13 9MM. Controlla la 
rivista. 
Si sente bussare alla porta adiacente.                                  HAP (OS)
Io. 
Schiaffeggerà indietro la rivista.                                  WILL
Entra. 
Hap apre la porta. Uno sguardo alla sua stanza: FOTO di famiglia 
sul comodino: una DONNA e tre RAGAZZE adolescenti.                                  HAP
Vedi, hai lo stesso arredamento della mia stanza. 
Si avvicina alla grande finestra. Si affaccia sul porto. 
Grandi montagne innevate in lontananza. Un rimorchiatore solitario 
nel porto che traina una nave da carico. 
HAP (proseguendo) 
Stesso punto di vista. 
(guarda fuori) È da 
mezz'ora 
che osservo quel rimorchiatore . Così piccolo, da sopportare tutto 
quel peso. 
(pausa) 
Dobbiamo parlare, Will. 
Will fruga nella sua valigia. Tira fuori una maglietta.                                  WILL 
Di cosa vuoi parlare?                                  HAP
Sai di cosa si tratta. 
























Will gli lancia uno sguardo. 

WILL
Ne parleremo quando torneremo a Seattle.                                  HAP
Quando è, una settimana? Due settimane?... 
(si avvicina a lui) 
Dobbiamo trovare un piano d'azione 
adesso.                                  WILL
Conosci il mio piano d'azione.                                  HAP
Non fare nulla.                                  WILL
Esatto.                                  HAP
Maledizione, Will. Ieri Warfield mi ha tenuto di nuovo rinchiuso 
nel suo ufficio per cinque ore 
. Cinque ore. Facendo ogni genere 
di domande...                                  WILL
Fa domande a tutti.                                  HAP
Ma mi sta prendendo di mira. Su di noi. 
Tutti ne parlano.                                  WILL
Ti sta solo facendo tremare la gabbia.                                  HAP
Beh, devo dirtelo. Con una moglie, 
tre figli e un piano pensionistico in bilico 
, è davvero difficile.                                  WILL Non
diciamo nulla. Se ne va. Semplice proprio 
così. 
Will torna alla sua valigia. Hap lo segue. Un sottile strato di 
sudore sul labbro superiore.                                  HAP
(abbassando la voce) 
Guarda. Abbiamo manomesso le prove. 
Abbiamo spinto i testimoni. Abbiamo piantato 
merda. E annusano in giro come 
cani. Specialmente sul caso Dobbs... 
Will si infuria. Colpito un nervo scoperto. Si rivolge al suo compagno.                                  WILL
Weston Dobbs ha ucciso un bambino di otto anni 
e lo ha lasciato appeso nel seminterrato come 
un pezzo di carne. Te lo ricordi?                                  HAP
Lo sai che me lo ricordo.                                  VOLERE






























Una parola agli IA e se ne va.                                  HAP
Forse no. Potremmo parlare con Buck...                                  WILL
Assolutamente no.                                  HAP
Ha concluso una specie di accordo. Ho sentito che è 
quello che sta facendo Flynn...                                  WILL
Mike Flynn è un poliziotto corrotto, Hap! Non siamo 
per niente come Mike Flynn. Abbiamo fatto quello che 
dovevamo fare per assicurarci che quel figlio di 
puttana di Dobbs pagasse per quello che ha fatto. E 
ogni bastardo come lui. Diciamo una sola parola 
al riguardo e ogni caso che abbiamo portato 
qui esploderà e se ne andranno 
tutti. Fino all'ultimo. E non permetterò 
che ciò accada. Nessun accordo. Nessun 
compromesso. Nessuna discussione. 
Afferra una gruccia.                                  HAP
Maledizione, Will. Ti aggrappi a 
qualcosa e non lo lasci andare. 
Tira fuori un fazzoletto. Si asciuga la fronte.                                  HAP
Non so se è perché pensi 
che sia la cosa giusta da fare o perché 
il tuo orgoglio non ti permette di fare altro 
. Non posso dire altro. 
(fa un passo indietro) 
Ma posso dirti una cosa. Sto 
diventando troppo vecchio per questa 
roba da poliziotto cowboy. Rompere le regole. Ripulire i 
pasticci. Siamo una razza in via di estinzione, Will. 
Sei una razza in via di estinzione. L'IA, il procuratore distrettuale, 
tutti quei giornalisti, a loro non importa 
cosa hai fatto a Leland Street sette anni 
fa. A loro non importa che tu abbia fatto 
di questa la tua vita. A loro non importa di 
catturare il cattivo... 
Will si rivolge al suo partner, con gli occhi ardenti.                                  Mi importerà
. 
I partner si guardano negli occhi. Anni di lavoro insieme.


















mille cose non dette. Hap si avvicina alla porta. 
La strada principale di Nightmute. Una fila di negozi. Indistinguibile

Ci stanno osservando, Will. Piaccia o 
no. Ci stanno guardando.              INT. STANZA DI WILL - NOTTE

Will sta dormendo. La cartella di Kay Connell aperta sul suo petto. È 
buio nella sua stanza, silenzioso. All'improvviso l'ombra della sua finestra 
trema e si alza, inondando la stanza di luce. 
Gli occhi di Will si spalancano. Si gira per guardare l'orologio: 
3:15. Strizzando gli occhi, si alza e va alla finestra. 
Possiamo vedere il resto della sua cicatrice. Scende in profondità lungo lo 
sterno. 
Riabbassa la tendina. Va in controtendenza, poi si stabilizza. 
Soddisfatto, Will torna a letto. Rimpolpa il cuscino, si tira 
su la coperta addosso. Chiude gli occhi. 
L'ombra oscilla a metà strada. Poi scatta il backup. La luce penetra 
. Will apre gli occhi.                                  WILL
Mi stai prendendo in giro.              EST. STRADA - NOTTE MUTE - GIORNO

Will corre con indosso una felpa dei Sonics, un anello di sudore 
attorno al colletto. Si affaccia sul porto. I pescherecci 
arrivano con il loro bottino mattutino. Più ippoglosso. 
Controlla l'orologio. Rallenta per camminare. Alza lo sguardo e vede... 
Ellie Burr in piedi sui gradini del Pioneer Lodge. 
Sorrisi. Contiene alcune chiavi della macchina.                                  ELLIE
Fred vuole che lo incontriamo ai 
Connell.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - GIORNO

Ellie alla guida. Una ragazza hula, che dondola dallo specchietto retrovisore 
. Will sul sedile del passeggero. Indossa un abito fresco. 
Ellie gli porge una borsa da asporto.                                  ELLIE
Ti ho portato un artiglio d'orso. Nel caso 
avessi fame. 
Will prende la borsa. Guarda dentro. Cavolo. 
ELLIE (proseguendo) 
Prelibatezza locale.                                  WILL
Penso che passerò. 
Mette la borsa sul cruscotto. Guarda fuori dalla finestra. 
Municipio. Scuola elementare su una collina. Esci davanti: 
iscrizioni alla Midnight Little League! 
SARÀ (continua)






















Che tipo di chiamate ricevi da queste parti?                                  ELLIE
Ah. Sai. Roba da poco. 
Niente di simile a quello che devi ottenere. Per lo più 
problemi legati al bere. Abusi domestici 
. Risse nei bar. Roba del genere. 
Lei scende di marcia. Fa una svolta ripida. 
ELLIE (proseguendo) 
Nei mesi estivi è piuttosto tranquillo. 
È allora che si lavora sulle 
barche. Il resto dell'anno, però... 
Incrociano un UOMO che cammina lungo la strada. Bastone da passeggio nodoso 
. Ellie chiama dalla finestra. 
ELLIE (proseguendo) 
Ehi, ecco, Joe! 
JOE saluta. Passano. 
ELLIE (proseguendo) 
Quello è Joe Willy. Ha preso in ostaggio la sua famiglia 
a novembre. Questa è stata la 
cosa più emozionante accaduta l’anno scorso. 
Io non c'ero, però. 
(macina l'attrezzatura) 
Il capo mi lascia a malapena gestire qualcosa 
che non sia un reato minore. 
Will la guarda. Sorrisi.                                  WILL
Non attribuire una cattiva reputazione ai reati minori.                                  ELLIE
Ma sono così noiosi. Tutte piccole cose.                                  WILL
E' tutta una questione di piccole cose. Piccole 
bugie. Piccoli errori. Piccole sviste. 
Le persone si tradiscono in caso 
di violazione del codice stradale tanto quanto in 
caso di omicidio. È la natura umana. 
Si volta. Ellie sta ascoltando attentamente. 
WILL (proseguendo) 
Non lo scrivi? 
Ellie, che si cerca nelle tasche qualcosa con cui scrivere...                                  ELLIE
Lasciami solo... 
Una piccola casa ranch. Rivestimenti in alluminio. FIORI ammucchiati





















Fermate. Guarda oltre. Si rende conto che Will la sta prendendo in giro.              EST. CONNELL HOUSE - GIORNO

la porta d'ingresso. ORSACCHIOTTI. NASTRI. Lasciato dai sostenitori.                                  SIG.RA. CONNELL (fuori campo)
Non ho riordinato, da quando Fred mi ha detto 
di non toccare nulla.              INT. CORRIDOIO - CONNELL HOUSE - CONTINUA

MRS. CONNELL, una donna grande e grossa con una folta treccia grigia lungo la 
schiena, apre la porta della stanza di sua figlia. Guarda Will.                                  SIG.RA. CONNELL
Non credo che sia necessario mantenere la stanza di un bambino 
come un santuario. 
Will entra nella stanza. Hap lo segue. Un disagio palpabile 
tra loro. Fred ed Ellie sono sulla 
soglia. La signora Connell si volta per andare.              INT. STANZA DI KAY CONNELL - CONTINUO

Una piccola camera da letto. Moquette rosa e nuvole dipinte sul 
soffitto. Immagini ritagliate da riviste incollate sui 
muri. Una pila di cassette e uno stereo nell'angolo. 
Will sta al centro della stanza. Lo prendo dentro.                                  WILL
Tipico diciassettenne. 
(pausa) 
È andata a una festa venerdì sera?                                  ELLIE
Giù in una bettola locale dove i ragazzi amano 
uscire. 
Fred lancia un'occhiata a Ellie. "Bambini?" Anche lei è praticamente una ragazzina 
. Will apre il primo cassetto del comò. Radici 
sotto le mutandine.                                  WILL
Nessun diario. 
In cima al cassettone, una pila di foto. Una coppia distrutta. 
Kay Connell e una RAGAZZA dai capelli biondo-bianchi. Ridendo.                                  FRED
Ha lasciato la festa presto. Gli amici hanno detto 
che ha litigato con il suo ragazzo ed 
è scappata.                                  WILL
Che ora era?                                  FRED
Verso mezzanotte e mezza. 
Hap prende un orso sul letto di Kay. Una campana tintinna quando la 
scuote. Will si dirige verso un armadio nell'angolo.




























WILL
Chi è stato l'ultimo a vederla viva?

FRED
Randy Stetz. Il suo fidanzato. Lo abbiamo 
interrogato, abbiamo perquisito la sua casa. 
Non ho trovato nulla. 

Will tira fuori un vestito dall'armadio. Piccolo, nero, elegante. 
L'etichetta è stata tagliata. Ne tira fuori un altro, poi un altro ancora. 
Sente il tessuto.                                  WILL
Questi sono designer. Costoso. 
(guarda in alto) 
Randy Stetz potrebbe permetterseli? 
Fred ed Ellie si scambiano uno sguardo.                                  ELLIE
Ripara i motori delle barche. 
Will si guarda intorno. Carta da parati economica, zanzariere strappate.                                  WILL
Beh, sua madre non glieli ha comprati.                                  HAP A
cosa stiamo pensando? 
Will prende una scatola a forma di cuore sul comodino. 
Tira fuori una bella collana d'oro. Lo sostiene.                                  WILL
Kay Connell aveva un ammiratore. 
Passa i vestiti a Ellie. Esce dalla stanza. 
WILL (proseguendo) 
Voglio parlare con il ragazzo.              INT. SALA INTERROGATORI - GIORNO

CHIUSO una mano che stringe una spalla. Difficile.                                  WILL
Non sembri poi così triste. 
La spalla si allontana. TIRA INDIETRO per rivelare RANDY STETZ 
seduto a un tavolo di legno in una stanza degli interrogatori. Capelli biondi e lunghi 
, indossa una maglietta dei Metallica e cerca disperatamente di farsi 
crescere i baffi.                                  RANDY
Non ne ho avuto la possibilità! Voi stronzi 
mi avete addosso da lunedì! 
Tira fuori una sigaretta. E' piegato. Lo accende. Hap 
siede di fronte.                                  HAP
Sai che il fumo ostacola la tua crescita. 
Randy gli lancia uno sguardo.                                  RANDY
Sì, okay, ciccione.                                  HAP
(sorride a Will) 
Più ospitalità dell'Alaska.































Will si avvicina alla macchinetta del caffè. Versa una tazza.                                  WILL
L'amavi?                                  RANDY
Eh?                                  SARÀ
Kay Connell. L'hai amata? 
Randy getta la cenere. Alza le spalle.                                  RANDY
Certo. Era carina. 
Will si gira con il suo caffè.                                  WILL
"Era carina." Oh. Questo mi rende tutto 
morbido dentro. Ti è mai capitato che 
non ti amasse?                                  RANDY
Eh?                                  WILL
Quella volta mi hai sentito.                                  RANDY
Lei mi amava. Voleva vedermi tutte 
le sere.                                  WILL
Ma lei vedeva qualcun altro nella 
sua parte. 
Randy lo guarda.                                  RANDY
Non so di cosa cazzo stai parlando 
.                                  WILL
Venerdì sera, alla festa, per cosa hai 
litigato?                                  RANDY
Roba.                                  WILL
Che genere di cose?                                  RANDY
Solo cose. Non ricordo, cazzo.                                  WILL
L'altro ragazzo?                                  RANDY
Ti ho detto che non ricordo.                                  WILL
Dopodiché lasciò la festa per andare da 
lui.                                  RANDY
Come faccio a saperlo?...                                  WILL
Corse come un matto per andare da lui...                                  RANDY

domande da poliziotto del cazzo... 
Will all'improvviso lancia la sua tazza di caffè e afferra Randy per il 
bavero. Naso a naso.










































Vaffanculo, amico! - Sono stufo di tutto tuo


WILL
Adesso ascoltami, piccolo stronzo. 
Questa stronzata del "fanculo il mondo delle magliette dei Metallica" 
può funzionare con tua mamma, ma 
non funziona con me. Ti sei arrabbiato con 
la tua ragazza perché usciva con 
qualcun altro. Vuoi essere l'ultima 
persona a vederla viva o hai intenzione 
di dirmi chi è? 

Le labbra di Randy si arricciano. Faccia rossa.                                  RANDY
Non lo so.                                  WILL
Non lo sai.                                  RANDY
Non me l'ha detto. 
Disgustato, Will spinge Randy al suo posto.              INT. CORRIDOIO - MINUTI DOPO

Will esce dalla stanza degli interrogatori. Ellie lo raggiunge.                                  ELLIE
È un po' scontroso, vero? 
Will si liscia i capelli. Controlla la cravatta.                                  WILL
Solo un po'. 
Si mette la mano in tasca e tira fuori la collana d'oro 
dalla stanza di Kay. Glielo porge.                                  WILL
Voglio che tu controlli questa cosa, Ellie.                                  ELLIE L'
abbiamo già fatto.                                  Lo farò
di nuovo.                                  ELLIE
Ma non ce n'era... 
Will si ferma. Ellie si ferma. Will le mette una mano sulla spalla.                                  WILL
Le piccole cose - ricordi? Nel momento in cui 
stai per accantonare qualcosa, guardalo 
di nuovo. 
Ellie sorride, scherzando.                                  ELLIE
Vuoi che lo scriva? 
Will, deve sorridere. E' veloce. Guarda in fondo al corridoio. Un 
ragazzo barbuto con le stampelle. Ellie segue il suo sguardo.                                  WILL
Chi è quello?                                  ELLIE
La barista di Darrow's. Era lì


































venerdì sera.                                  SARÀ
Bene. Lui è il prossimo. 
Will si dirige verso di lui. Ellie gli osserva il collo. La sua mano 
si chiude sulla collana.              INT. RISTORANTE - PIONEER LODGE - NOTTE

Il ristorante Pioneer Lodge. Piccolo, legno scuro, una RADIO 
che suona qualcosa tra il Bluegrass e il Folk. Alcuni 
RAGAZZI dall'aspetto rozzo al bar. Throwing guarda... 
Will e Hap, seduti a un tavolo. Studiare menù sbiaditi.                                  WILL
(leggendo) 
Halibut Calabrese. Olimpia dell'ippoglosso. 
Stile Cajun dell'Halibut. Fish and 
chips di halibut... 
Mette giù il menu. Prende il suo drink. 
WILL (proseguendo) 
Non vedo l'ora di vedere cosa c'è per dessert.                                  HAP
Almeno c'è varietà. 
Will vuota il suo drink. Incrocia gli occhi con un ragazzone al 
bar. Schiuma di birra sui baffi.                                  WILL
Sembra che i nativi siano irrequieti.                                  HAP
Will? 
Will torna a guardare il suo partner. Hap giocherella con l'estremità 
della cravatta. 
HAP (proseguendo) 
Penso, penso che parlerò con Buck 
quando torneremo a Seattle. 
Un lampo di freddo lungo la schiena di Will.                                  HAP
Vorrei poter resistere come te. E' 
solo che, con Trish e i bambini...                                  WILL
Non farlo, Hap... 
Hap evita il suo sguardo.                                  HAP
Penso che potrei cavarmela con 
la libertà vigilata. Mantieni metà della mia pensione. Questo è 
tutto ciò che voglio.                                  WILL
(sibila) 
Maledizione, Hap. Pensa a quello che sei





























facendo...                                  HAP
Non devi essere coinvolto, Will. 
SARÀ (continua)



VOLERE
Dillo a Buck e io sarò coinvolto, che mi 
piaccia o no...                                  RACHEL (fuori campo)
Pronto per ordinare? 
Gli uomini alzano lo sguardo, interrotti. Rachel è in piedi accanto al 
tavolo con un blocco per appunti. Hap cerca di riprendersi con un grande sorriso.                                  HAP
Ehi, fai tutto tu da queste parti?                                  RACHEL
Quasi. 
Will si alza all'improvviso. Occhi puntati su Hap. Cercando di non esplodere.                                  WILL
Prenderò un altro scotch in camera mia. 
(si gira verso Rachel) 
Se non ti dispiace. 
Proprio in quel momento, il suo cellulare squilla.              INT. BULLPEN - NIGHTMUTE Polizia - NOTTE

Will irrompe nel bullpen. Hap dietro.                                  WILL
Dov'è? 
Ellie, Fred e un paio di altri RAGAZZI erano rannicchiati attorno a una scrivania.                                  ELLIE
Da questa parte. 
Will e Hap si dirigono verso di loro. Uno dei ragazzi più giovani, 
FARRELL, intimidito dalla presenza di Will. Infila la camicia 
nei jeans sporchi. 
Si separano per rivelare uno ZAINO BLU appoggiato sulla scrivania. Macchie di fango 
dappertutto. Una margherita ricamata. Will lo esamina.                                  WILL
Siamo sicuri che sia suo?                                  FRED
Ci sono i suoi libri.                                  HAP
E le stampe? 
Ellie scuote la testa, sfortunatamente no. Will fruga nella 
borsa. Tira fuori due libri di testo.                                  WILL
Biologia e Algebra. 
Spinge i libri verso uno dei ragazzi. 
WILL (proseguendo) 
Scopri con chi ha studiato. 
Continua attraverso la borsa. Tira fuori un piccolo sacchetto di plastica 
con scritto "Hello Kitty" dappertutto. Scarica il contenuto. 
Trucco. 
Alza lo sguardo verso Fred. 
WILL (proseguendo) 
Scopri dove l'ha comprato.




































Fred lo guarda. Non sono contento del dovere di truccarmi. Will tira 
fuori una spazzola per capelli. Lo porge a Ellie. 

WILL (continua) 
Lab. 

Successivamente, un paio di tascabili usurati. 

WILL (continua) 
(leggendo i titoli) 
Altrimenti impegnato, Assassinio al tramonto. 

Alza lo sguardo verso il gruppo. 

WILL (proseguendo) 
Chi di voi legge questo genere di schifezze? 

Farrell si raddrizza.                                  FARRELL
Ho letto questo genere di stronzate. 
Will glieli lancia.                                  Li
leggerò. Dimmi qualcosa che 
ti colpisce. 
Fino al fondo della borsa. Uno Ziploc con un panino mangiato a metà 
e un torsolo di mela. Li porgerà a Ellie. 
WILL (continua) 
Lab. 
Ribalta lo zaino. Ritagli, graffette, carte di gomma. 
WILL (proseguendo) 
Questo è tutto. 
Fred prende lo zaino.                                  FRED
Lo metterò nell'armadietto delle prove...                                  WILL
No. 
Will lo prende, si avvicina lentamente alla finestra. Pensiero. 
Gira lo zaino tra le mani e guarda il              TOTEM che si erge alto fuori. Un CORVO nero si posa 
sopra di esso. Becca l'aria. Giri. Sembra guardare dritto verso 
Will. 
WILL (proseguendo) 
Lo rimettiamo dove l'abbiamo trovato. 
Will si rivolge a loro. 
WILL (proseguendo) 
Hai detto che era una capanna da pesca.                                  FARRELL
Uh, giusto. A circa due miglia fuori 
città.                                  ELLIE
Sulla spiaggia. 
Fred stringe la mascella.                                  FRED



























Perché lo riprendiamo? 

Will ignora la domanda. Torna indietro verso di loro.

WILL
Questo omicidio era sui giornali, vero?                                  ELLIE
Già. Tutto.                                  Li chiamerò
tutti da qui ad Anchorage. 
Di' loro che ora sappiamo che Kay Connell 
ha lasciato la festa con uno zaino blu scuro, 
ma non l'abbiamo ancora recuperato. 
(controlla l'orologio) 
Possiamo riceverlo per le edizioni del mattino. 
Passa la borsa a Farrell. 
SARÀ (continua) 
Riempilo con libri a caso. Fallo 
sembrare pesante. 
Will tira fuori un fazzoletto. Si toglie il fango dalle mani. 
Prendendosi il suo tempo. Infine si rivolge a Fred. 
WILL (proseguendo) 
Questo tizio lo mangerà vivo se pensa di aver 
trascurato un dettaglio.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - FUORI NOTTE MUTE - MATTINA

POV attraverso il BINOCOLO 
Una cabina di legno viene messa a fuoco. Proprio vicino all'acqua. Non 
viene utilizzato da anni. Tetto in ardesia esposto alle intemperie. Alghe che crescono sui 
lati.                                  HAP (OS)
Bello. Più leggero di quanto ricordassi. 
WILL abbassa il binocolo. È in piedi sulla 
spiaggia rocciosa nera. È umido, scivoloso e freddo. Si sta alzando la nebbia. 
Hap e Farrell sono seduti dietro un gruppo di rocce. Un 
paio di sacchetti di carta e un megafono. Stanno confrontando le armi.                                  FARRELL
Glock 40. Tutta in plastica tranne la canna 
e il percussore. Non arrugginisce mai. Cosa 
porti giù a Seattle? 
Hap fruga nella fondina. Tira fuori un...                                  HAP
Smith e Wesson 45.                                  FARRELL
Eccellente! 
Fred Duggar è dall'altra parte. Ha 
anche un binocolo. Stanno sorvegliando la cabina. 
Ci sono stato da un po'.                                  ELLIE (fuori campo)
Ho portato del caffè...


























Ellie appare con un thermos. Accovacciarsi. Fred si volta, 
irritato.                                  FRED
Cosa ci fai qui?                                  WILL
(rispondendo per lei) 
Le ho detto di venire. 
Fred lancia un'occhiata a Will. Giù ai suoi stivali da cowboy. Will 
gli sorride.                                  ELLIE
Ancora niente?                                  WILL FRED
Niente. Niente. 
Fred torna alla scansione, incazzato.                                  FARRELL
Forse questo ragazzo non legge i giornali.                                  HAP
Oppure va direttamente alla Sezione Sport. 
Hap e Farrell ridacchiano. Hap svita il thermos. Una nuvola 
di vapore. 
HAP (proseguendo) 
Chi ha la precedenza? 
(guarda Will) 
Will? 
Will abbassa lo sguardo verso il suo partner. Tenendo fuori il thermos come 
una strana specie di tregua. Will si allontana, rifiutandolo. Una 
fascia di fitta nebbia si apre sulle rocce nere mentre... 
Fred si irrigidisce.                                  FRED
(guardando con il binocolo) 
Vedo qualcuno! 
Hap e Farrell si alzano in piedi. Will impugna il 
binocolo. 
POV ATTRAVERSO IL BINOCOLO DI WILL - una FIGURA che si dirige verso 
la cabina. Furtivo.                                  WILL (OS)
E' lui. 
Will abbassa il binocolo. Schiocca le dita agli uomini.                                  WILL (continua) 
Si espandono. 
Fred, Farrell e Hap. Inizia a diffonderti. Ellie si fa 
avanti. Will torna a guardarla. Troppo pericoloso. 
WILL (proseguendo) 
Resta qui, Ellie.                                  ELLIE
Ma... 
Will alza la mano. Si ferma di colpo. Si lancia in avanti.

































Hap. Volere. Farrell. Fred. A ventaglio. Silenzioso. Mantenere 
il contatto visivo. Will indica Farrell. Vuole il megafono. 
Farrell, in equilibrio su una roccia, glielo porge. 
Lo inserisce accidentalmente . Il feedback strilla. Fanculo.                                  FRED
Sta scappando! 
POV ATTRAVERSO IL BINOCOLO DI WILL - la FIGURA, guardandosi intorno, 
corre verso la cabina. Saltando di roccia in roccia. 
WILL prende i suoi Smith e Wesson.                                  Andrà
! Andare! Andare! 
Gli uomini entrano in azione. Corri giù verso la cabina. 
Fred e Farrell, agili sulle rocce bagnate. Will e Hap, 
più difficile. Aggrapparsi ai bordi frastagliati, scivolare nelle piccole 
fessure. Rocce che sporgono da ogni parte. La nebbia, 
fitta e bianca... 
LA FIGURA scompare nella cabina. 
FRED E FARRELL saltano su un alto masso e saltano giù. 
Corri verso la porta della cabina, pistole spianate... 
WILL gira intorno al masso, Hap ansimante dietro di lui. Si unisce a Fred 
e Farrell alla porta. 
Will punta la sua Smith e Wesson verso la porta, e con un cenno 
a Fred mentre la DÀ A CALCIO...              INT. CABINA DA PESCA - CONTINUO

...la porta SCRAPPA e si apre. Gli uomini si precipitano dentro.                                 SARÀ
Polizia! 
Si guardano intorno: niente. Alcune vecchie reti, un tavolo di legno 
marcito. Niente zaino. 
Nell'angolo, una botola, lasciata aperta. Will corre oltre. 
Guarda giù nell'oscurità. 
WILL (proseguendo) 
Maledizione! 
Si gira e indica Farrell. 
WILL (proseguendo) 
Tu! Torna alla base... 
(a Fred) 
Tu! Vai a destra e segui l' 
acqua... 
(a Hap) 
Hap! Vai a sinistra... 
Gli uomini annuiscono. 
WILL (proseguendo) 
Vai! 
Si precipitano fuori dalla porta e si dividono le direzioni. Will si accuccia 
vicino alla botola e...

























INT. TUNNEL - CONTINUO

...scende in un TUNNEL buio e umido. Gocciolamento d'acqua. 
Echeggiano i passi. Will inclina la testa. Sinistra o destra? 
Inizia a correre verso l'estremità più leggera del tunnel, 
i suoi passi rimbalzano contro le pareti del tunnel. Fa 
una curva. Il suono si allontana...              EST. TUNNEL - CONTINUO

...Esce dal tunnel sulla spiaggia rocciosa. Si ferma brevemente.              La NEBBIA

ha avvolto ogni cosa, oscurando ogni visione, attenuando ogni 
suono. Come uno strano sogno. Inquietante. 
Will sbatte le palpebre contro il biancore denso. Si sforza di sentire qualsiasi 
suono, qualunque cosa. C'è solo il lontano sciabordio dell'acqua 
. 
Stringe la presa sulla pistola e si tuffa nella nebbia. 
Passi rapidi e attenti. Inciampa su una roccia. Agita la pistola 
in difesa. Occhi spalancati come un cieco...              IMPROVVISAMENTE

uno SPARO. A destra. Will gira la testa di scatto.              EST. SULLA SPIAGGIA - CONTINUA
Ellie, sola, sussulta al suono. Prende la sua arma...              EST. GIÙ PER LA SPIAGGIA - CONTINUA

Will si dirige verso il suono. Allungarsi per avvicinarsi 
alle rocce. Si arrampica su una piccola sponda e trova... 
FARRELL arrotolato a terra in posizione fetale. 
Stringendosi la coscia. Il sangue gli colava tra le dita. Alza 
lo sguardo.                                  FARRELL
Mi dispiace per...                                  WILL
Dov'è? 
Farrell non può rispondere. 
WILL (proseguendo) 
(impaziente) 
Da dove è arrivato lo sparo? 
Farrell alza la mano insanguinata. Punta verso l'acqua.                                  FARRELL
Laggiù. 
Will scompare di nuovo nella nebbia, lasciandosi alle spalle Farrell. 
Si arrampica di nuovo verso l'acqua, fermandosi ogni pochi 
secondi per ascoltare, per adattarsi. Martellante cuore. Pompaggio del sangue 
. Come un animale che insegue la sua preda. Salta su un 
altopiano roccioso quando...              IMPROVVISAMENTE

una FIGURA OSCURA




























gli passa accanto. L'assassino! A pochi centimetri di distanza. Will girerà 
...                                  si
congelerà! 
CREPA! Tira fuori un tiro. Manca! Non posso crederci. 
Va per un altro... Niente! Inceppato! La figura, 
scomparendo. Will lancia la sua Smith and Wesson, allunga una mano 
dietro la schiena e tira fuori la sua SMITH 39/13...              EXT. SULLA SPIAGGIA - CONTINUA
Ellie, con l'arma sguainata, si fa strada lungo le rocce. UNA MANO 
le afferra improvvisamente il braccio.                                  VOCE (fuori campo)
Dannazione, Ellie!... 
Fred emerge dalla nebbia. 
FRED (proseguendo) 
Metti via quella cosa! Farrell è a terra!... 
CRACK! mentre un altro colpo squarcia l'aria. Fred ed Ellie 
si bloccano.              EST. GIÙ SULL'ACQUA - MINUTI DOPO

Fred ed Ellie, che sfrecciano giù dalle rocce. Avvicinarsi 
all'acqua. Ascolta una voce risuonare...                                  VOICE (OS)
Hap! 
La nebbia comincia a dissiparsi. Raggiungono l'acqua per vedere...              WILL DORMER

inginocchiato accanto al corpo del suo partner. Sdraiato in acqua. 
Colpito allo stomaco. Il sangue gli cola dalla bocca. Will 
lo afferra per il bavero.                                  WILL
Hap! 
Inizia a scuotere il corpo inerte. Strinse i denti. 
WILL (proseguendo) 
Hap! 
La testa di Hap rotola indietro. Bocca aperta. La faccia è pallida... 
Will, si strappa la cravatta. Lo preme sulla ferita aperta... 
cercando di fermare l'emorragia... sangue caldo, che pompa nell'acqua 
... 
Ellie osserva. Inorridito. Fred corre verso il corpo. 
Sente il polso di Hap.                                  FRED
Dormer... 
Will, scuote di nuovo Hap. Set di mascelle. Occhi intensi. Vene 
che spuntano lungo le tempie. Fred gli afferra la spalla. 
FRED (proseguendo) 
Dormer! Se n'è andato. 
Will alza lo sguardo verso Fred. Il suo viso si contorce.































All'improvviso balza in piedi. Afferra una roccia e la scaglia 
selvaggiamente nella fitta nebbia.              INT. UFFICIO DEL CAPO CHARLES NYBACK - NOTTE

Il capo Nyback è seduto sulla sua sedia. Dita intrecciate. Un'espressione 
cupa sul viso.                                  CAPO NYBACK
E poi l'hai perso. 
Will si siede di fronte a lui. Bagnato, spettinato, sporco. Il sangue di Hap 
era imbrattato su tutta la sua camicia. Fissando lo spazio.                                  WILL
E poi l'ho perso. Nella nebbia.                                  CAPO NYBACK
Circa quanto tempo prima che tu sentissi il 
secondo sparo del sospettato? 
Will, esita.                                  WILL
Venti, trenta secondi. Ho seguito il 
suono fino all'acqua. È lì che... 
Sbatte le palpebre. Guarda in basso. Rondini. 
WILL (proseguendo) 
È lì che ho trovato Hap. 
Nyback sospira, scuote la testa. Raggiunge l'ultimo 
cassetto e tira fuori una bottiglia di bourbon e un bicchiere.                                  CAPO NYBACK
Penso che tu abbia bisogno di un bicchiere di questo. 
Va a svitare la bottiglia, ma Will scuote la testa. 
Stand. Passi. Si passa una mano tra i capelli. 
Si gira all'improvviso e fa scorrere il braccio sulla scrivania di Nyback. 
Tutto crolla al suolo.                                  WILL
(urla) 
Perché non sapevo di quel dannato 
tunnel, Charlie? 
Nyback lo guarda. Calma.                                  CAPO NYBACK
Ci sono un sacco di quei tunnel 
là fuori, Will. Dai bunker che hanno più di sessant'anni 
. Non ne conosco nemmeno la metà 
e sono cresciuto qui. 
Will stringe i pugni.                                  WILL
L'ho avuto, Charlie. Proprio di fronte a 
me. Non due piedi. Potevo sentire l'odore di quel figlio 
di puttana. Giocare con me. E io



























mancato il colpo. Era proprio lì e
Ho mancato lo scatto! Poi la mia maledetta pistola
Le sue mani, strette attorno al volante. La ragazza hula,
inceppato... 

Nyback si alza. Zoppica verso il suo vecchio amico.                                  CAPO NYBACK
Will, non puoi incolpare te stesso.                                  L'
ho avuto!                                  CAPO NYBACK
Ti farà solo impazzire. 
Proprio in quel momento si sente un leggero BUSSARE alla porta. Gli uomini guardano 
oltre. Ellie fa capolino. Parla con un tono che 
smentisce che un uomo sia morto di recente.                                  ELLIE
Volevi vedermi? 
Will le volta le spalle. Nyback si avvicina.                                  CAPO NYBACK
Giusto, Ellie. 
Ellie dà un'occhiata alla pila sul pavimento. Al ritorno di Will 
. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Voglio che tu ti occupi delle 
indagini sulla sparatoria del detective Eckhart 
. 
Ellie lo guarda. Confuso. Abbassa la voce.                                  ELLIE
Ma che mi dici del caso Connell? Mi occupo 
del caso Connell. 
Nyback le mette una mano sulla spalla.                                  CAPO NYBACK
Ci servono documenti, Ellie. Lo sai. 
Basta scrivere un breve rapporto. 
Le spalle di Ellie si abbassano. Pensavo stesse giocando con i 
ragazzi più grandi. Proprio in quel momento Will si volta di scatto e afferra il cappotto.                                  WILL
Vado a controllare i posti di blocco... 
Nyback gli afferra il braccio.                                  CAPO NYBACK
Non sei bravo in questo momento, Will. Torna 
alla Loggia. Cerca di riposarti un po'. 
Will lo guarda. So che ha ragione.              EST. STRADA - NOTTE MUTE - GIORNO

VICINO SU una gomma che stride, sfrecciando in una curva...              INT./EST. JEEP CHEROKEE ARGENTO - CONTINUA

Will alla guida. Eccesso di velocità. Il panorama sfreccia oltre la finestra. 































ballando sotto lo specchietto retrovisore, un sorriso stampato sul 
viso. 

Diventa improvvisamente pallido. Sposta la Cherokee di lato.              EST. STRADA - CONTINUA

Will salta fuori dalla Cherokee, lasciando la portiera aperta. Corre 
lungo un VICOLO dietro una fila di negozi.              INT. VICOLO - CONTINUO

Un paio di bidoni della spazzatura industriale. Will appoggia la mano contro 
il muro e vomita. Si libra per un attimo, con la saliva che gli cola 
dalla bocca. Si prepara. Solleva di nuovo. Sente un 
ronzio dietro di lui. Giri. 
UN CANE MORTO che giace accanto a un cassonetto. LE MOSCHE gli ronzano intorno 
alla testa. Denti scoperti. Occhi spalancati. 
Come se lo stesse osservando.              INT. LODGE DEI PIONIERI - PIÙ TARDI

Will si avvicina alla reception. Nessuno lì. Vuole solo la sua 
chiave. Suona il campanello. Nella stanza sul retro, sente una RADIO.                                  RADIO
...questa sera dopo un 
tentativo fallito di catturare un sospetto. Aveva 
quarantacinque anni... 
Si spegne all'improvviso. Rachel appare sulla soglia. 
Rileva il sangue sulla maglietta di Will.                                  RACHEL
Mi dispiace per il tuo partner. 
Will la guarda. Si avvicina alla scrivania. 
RACHEL (proseguendo) 
Lo hanno trasmesso alla radio nelle ultime due 
ore. Nient'altro che quello. Come quando hanno 
trovato il corpo di Kay Connell. 
(sorriso comprensivo) 
Non siamo abituati a questo genere di cose quassù 
. 
Lei prende la sua chiave. 
RACHEL (proseguendo) 
Era proprio lì solo un paio 
di giorni fa. Il tuo partner. Esattamente 
dove sei adesso. 
(pausa) 
Spero di essere stato gentile con lui. 
Will prende la sua chiave.                                  WILL
Sei stata gentile con lui. Gli piacevi. 
Sorride debolmente, si gira per andare. Proprio in quel momento il telefono squilla.                                  RACHELE























(rispondendo) 
Pioneer Lodge?... 
(ascolta)
LA VOCE DI WARFIELD (continua) 
Aspetta un attimo. E' proprio qui.

Si fermerà. Giri. Rachel solleva il telefono. Coprire il 
boccaglio. 

RACHEL (proseguendo) 
John Warfield. Ha chiamato un paio di 
volte. 

Lo stomaco di Will crolla. Quella è l'ultima telefonata al 
mondo che vuole ricevere. Rachel gli legge il volto. 

RACHEL (proseguendo) 
Vuoi che menta? 

Will scuote la testa. Fa un passo indietro e prende il telefono. 
Si schiarisce la gola.                                  WILL
(al telefono) 
Dormer. 
PAUSA. Una VOCE confusa dall'altra parte.                                  LA VOCE DI WARFIELD
Detective Dormer. Ho cercato di 
contattarti. Mi è dispiaciuto molto sapere 
del tuo collega, il detective Eckhart. 
Deve essere stato uno shock terribile quello che 
è successo stamattina. 
Volere. Non dare un centimetro a questo stronzo. Rachel, cercando di non 
ascoltare.                                  WILL
(al telefono) 
Non direi proprio così. 
VOCE DI WARFIELD (proseguendo) 
No, no. Credo di no. Ma attendo 
con ansia di leggere il resoconto. Molto 
triste. Molto triste. Divertente...                                  WILL
(al telefono) 
Cosa intendi con "Divertente?"                                  VOCE DI WARFIELD
Oh, niente. Solo che sentivo che 
io e il detective Eckhart, Hap e io, stavamo iniziando 
a stabilire un vero legame prima che tu 
partissi. Sentivo che era pronto a togliersi 
alcune cose dallo stomaco. Ha 
percepito qualcosa del genere, detective? Voglio 
dire, come suo partner?... 
Will, stringendo il cavo del telefono con il pugno insanguinato. 
...Sei stato il suo partner per, quanto, circa 
dieci anni?... 
Will si allontana da Rachel. Occhi ardenti. Voce ferma.                                  VOLERE


















(al telefono) 
Sai perché tutti ti odiano, 
Warfield? Non sono le vostre domande, 
non sono le vostre conferenze stampa, non sono nemmeno 
i vostri abiti scadenti; tutti ti odiano 
perché giorno dopo giorno succhi il midollo 
dei veri poliziotti quando non hai mai avuto le 
palle per diventarlo anche tu. Beh, devo 
dirtelo, è un peccato che tu non sia 
qui con me perché mi piacerebbe mostrarti 
proprio ora di cosa è capace un vero poliziotto 
. Te lo ricordi solo quando sarai 
seduto alla tua scrivania del cazzo a leggere 
il tuo rapporto del cazzo sulla morte del mio socio! 

SBATTERE! Riattacca il telefono. Si passa la mano tra i 
capelli. Si rivolge di nuovo a Rachel. 

WILL (proseguendo) 
La prossima volta. Vai avanti e menti.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - FUORI NOTTE MUTE - MATTINA

Nebbia ovunque. Denso. Bianco. Soffocante. 
Lo stiamo attraversando. Arrampicarsi sulle rocce. Udire 
il suono del nostro RESPIRO. Il nostro battito cardiaco. 
Pompaggio di adrenalina. Un animale che insegue la sua preda... 
IMPROVVISAMENTE una FIGURA OSCURA 
passa davanti a lui. A pochi centimetri di distanza. Giocando con noi. Ci prende in giro 
. Giriamo di scatto con la nostra arma e...              INT. WILL'S ROOM - BANG A TARDA NOTTE

! Will si mette a sedere sul letto. Una pellicola di sudore sul suo 
corpo. Respiro affannoso. Il suono che lo svegliò: la 
tapparella della finestra aperta. LA LUCE inonda la stanza. 
Will si alza. Si avvicina all'ombra e la tira giù. Si 
solleva a metà strada. Lo tira giù di nuovo. Si 
apre completamente. Will lo tira giù così forte che si stacca dalla finestra.                                  Dannazione
! 
Ci rimane intrappolato. 
WILL (proseguendo) 
Maledizione... cosa! 
Lo toglie e lo getta in un angolo.  
L'orologio digitale passa a un nuovo minuto: 4:23. Volere,














INT. STANZA DI WILL - 4:22

ritmo. Grattandosi la stoppia. Incapace di dormire. Continua 
a calpestare un pavimento SQUEAKY. 

Rallenta vicino alla PORTA ADIACENTE che conduce nella stanza di Hap. 
Aleggia. Spinge leggermente la porta per aprirla. Vede... 

LE FOTO sul comodino. UNA DONNA e tre 
RAGAZZE adolescenti. La famiglia di Hap.              INT. BAGNO - 05:18

Acqua che sgorga dal rubinetto. Will GUARDA seduto sul 
bordo del lavandino. 5:18. 
Will prende una bottiglia di aspirina dall'armadietto dei medicinali aperto 
. Ne scuote un paio. Mette la mano sotto l' 
acqua e respinge le pillole. 
Chiude l'armadietto dei medicinali e GRIDA...              IL RIFLESSIONE DI HAP

incombe dietro di lui.                                  HAP
Ci stanno osservando, Will... 
Will si gira...                                  WILL
Hap! 
...Niente. Non c'è nessuno.              EST. MAINSTREET - NOTTE MUTE -

MATTINA VICINO CON le scarpe da corsa, SBATTERANDO l'asfalto. TIRA INDIETRO per 
rivelare Will che corre lungo la strada principale di Nightmute. Occhi 
iniettati di sangue. 
UNA COPPIA DI NATIVI DELL'ALASK che entrano in un negozio di ferramenta. Smetti 
di parlare e guardalo. 
UNA GIOVANE MADRE con la camicia da lavoro del marito. Solleva i suoi piccoli 
BAMBINI nella cabina di un 4x4. Lo guarda passare. 
UN UOMO ANZIANO che aggiusta la "E" rotta sulla facciata del suo negozio. Si gira 
al rumore dei passi di Will. 
Tutti nervosi. Prudente. Tra loro c'è un assassino. 
Will continua. Guardando dritto davanti a sé. Si asciuga il sudore 
dal collo. Rallenta fino a fermarsi appena fuori...              NEGOZIO DI SERVIZIO LOCALE

Una foto ingrandita di KAY CONNELL nella vetrina. Sotto, un 
cartello dipinto: Ci manchi, Kay. 
Una pila di giornali davanti alla porta d'ingresso. Il " 
Registro del Muto Notturno". Il titolo: Poliziotto di Seattle ucciso da un sospetto. 
Will ne prende uno. Lo fissa. La pioggia inizia a punteggiare 
la carta.                                  CAPO NYBACK (OS)
...Ne abbatteremo un paio

























ragazzi di Ridgemount, ma qui voglio 
intensificare le indagini...              INT. BULLPEN - POLIZIA NOTTURNA - CONTINUO

Pioggia che martella contro le finestre. Il capo Nyback si rivolge 
al bullpen. Sono tutti lì tranne Farrell.                                  CAPO NYBACK
...Nightmute non perde un agente da 
trentasette anni, e anche se 
il detective Eckhart non era di qui, è 
stato bravo quanto uno di noi in questo caso. Ho 
avuto l'onore di lavorare con lui a 
Seattle per diversi anni. Era un 
bravo detective e un uomo ancora migliore. 
Will è lì vicino e osserva la pioggia che cade sulle finestre. I pantaloni del suo 
completo sono leggermente spiegazzati. Nyback fa un cenno verso Fred. 
CAPO NYBACK (proseguendo) Fred, 
d'ora in poi 
lavorerai direttamente con il detective Dormer. 
Fred, accarezzandosi i baffi, annuisce. Nyback si rivolge a Will. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
Will? C'è qualcosa che vorresti aggiungere? 
Will alza lo sguardo. Gli occhi di tutti si rivolgono a lui. Scuote la 
testa.                                  CAPO NYBACK
Ok. Allora veniamo al dunque. 
Piedi strascicati. Le sedie raschiano il pavimento mentre la gente si alza. 
Un senso di determinazione nell'aria. Will prende il cappotto.                                  ELLIE (fuori campo)
Detective Dormer? 
Si gira. Ellie è accanto a lui, con in mano una mappa. 
ELLIE (proseguendo) 
Mi dispiace disturbarti, ma mi è stato chiesto 
di scrivere il rapporto su... 
(abbassa gli occhi) 
... sai su cosa mi è stato chiesto di scrivere il 
rapporto... 
(guarda indietro su) 
...Potresti, per essere precisi, per 
il rapporto, potresti semplicemente indicare 
dove ti trovavi quando hai visto il detective 
Eckhart ieri? 
Tende la mappa. È del piccolo tratto di

















costa. Cerchi rossi che indicano vari punti. 

Will la guardò. Prende la mappa. Lo gira.  
subalterno-che-è-in-ospedale-a-

VOLERE
È bello essere precisi, Ellie. Stai 
facendo il tuo lavoro. 

Abbassa lo sguardo sulla mappa. Ellie lo guardava in faccia.                                  ELLIE
Mi dispiace tanto per quello che è successo. So che 
hai fatto tutto quello che potevi... 
Will indica un punto. Tagliandola fuori.                                  WILL
Ero qui. 
Le restituisce la mappa. Sorrisi. Proprio in quel momento Fred si avvicina.                                  FRED
Dormer. Ancora nessuna traccia del proiettile che 
ha attraversato Farrell.                                  WILL

Adesso                        vado in ospedale a parlargli . 
(guarda l'orologio) 
Riunisci la squadra di ricerca. Non 
meno di trenta persone. Ci vediamo 
tra venticinque minuti esatti. Non 
perdere tempo. 
Si infila il cappotto e si dirige verso la porta. Fred 
lo guarda andarsene. Si infila uno stuzzicadenti in bocca.                                  FRED
Partner o non partner. Quel ragazzo è uno 
stronzo.                                  ELLIE
Dev'essere uno stronzo, Fred. E' un grande 
detective.              INT. STANZA DELL'OSPEDALE - ST. FRANCIS HOSPITAL - GIORNO

CHIUSO sulla copertina di uno dei tascabili, Altrimenti 
Impegnato di Walter Byrd. 
TIRA INDIETRO per rivelare Farrell sdraiato in un letto d'ospedale in 
pigiama a righe, mentre lo legge. Una lacrima gli scende lungo la guancia mentre 
gira la pagina. 
Una SNICKERS BAR gli viene lanciata in grembo. Alza lo sguardo. Il viso 
si illumina.                                  FARRELL
Detective Dormer! 
Will è in piedi accanto al suo letto. Farrell posa il libro. Raccoglie 
gli Snickers. 
FARRELL (proseguendo) 
Non sembri il 
tipo da porta-un-bar Snickers.                                  WILL
Non lo sono. 
Accosta una sedia. Cenni al tascabile.



























WILL (proseguendo) 
Com'è il libro? 

Farrell addenta la barretta di cioccolato.                                  FARRELL
Oh, davvero strappalacrime. Brody, il bravo 
ragazzo, è stato appena colpito. 
Smette di masticare. Realizza l'associazione. Deglutisce 
a disagio. 
FARRELL (proseguendo) 
Oh. Mi dispiace. A proposito di Hap. Il detective 
Eckhart.                                  WILL
Grazie.                                  FARRELL
Vorrei aver avuto la possibilità di conoscerlo 
meglio. Portalo a pescare o 
qualcosa del genere.                                  WILL
Gli sarebbe piaciuto.                                  FARRELL
Dobbiamo solo catturare quel bastardo, giusto?                                  WILL
Ecco perché sono qui. Ho bisogno di sapere 
esattamente cosa hai visto ieri, Farrell.                                  FARRELL
Cosa ho visto?                                  Qualsiasi
cosa. È importante. 
Farrell dà un altro morso agli Snickers. Come un ragazzino 
. Aggrotta la fronte, cercando di ricordare.                                  FARRELL
Praticamente niente. Quella nebbia era così 
fitta. Il proiettile sembrava uscito dal 
nulla. Non ricordo nemmeno di aver visto 
alcuna forma. Poi ti ho visto. Ma solo 
quando ti sei avvicinato. Poi sei 
scomparso di nuovo. 
(alza le spalle) 
Credo di aver sentito più di quanto ho visto. 
Will sospira, si strofina gli occhi. 
FARRELL (proseguendo) 
Scusa.                                  WILL
No. No. Non dispiacerti. Non è 
colpa tua. 
Proprio in quel momento entra un'INFERMIERA con una tazza Dixie. Bello,


























viso lentigginoso. Non molto più vecchio di Kay Connell.                                  INFERMIERA
È ora delle medicine. 
Farrell le sorride, fa l'occhiolino a Will.




FARRELL
Lonnie ed io andavamo al liceo 
insieme. 

Lonnie gli dà la tazza.                                  LONNIE
Prendi e basta le pillole, Farrell.                                  WILL
Come va la gamba?                                  FARRELL
Oh, lo sai. Non sentirlo così tanto. 
Il proiettile è passato attraverso.                                  WILL
Giusto. Mi sono perso tra le rocce.                                  FARRELL
Comunque prenderemo l'altro. 
Will alza lo sguardo. Farrell si mette in bocca il resto degli Snickers 
. 
FARRELL (proseguendo) 
Dopo l'autopsia.              INT. CORRIDOIO - OSPEDALE - PIÙ TARDI

Will cammina lungo il corridoio. La luce entra da una serie di 
finestre alte. Sembra stanco. Assalire. 
POV di QUALCUNO 
LO GUARDA. Da un portone. Non vicino, non lontano. 
Appare una MANO . Piccolo. Nocche ammaccate. Si aggrappa allo 
stipite della porta. Osserva come... 
Will si ferma all'improvviso. Formicolio sulla pelle dietro il collo. 
Si gira e si guarda intorno. 
UN UOMO su sedia a rotelle.              UNA BAMBINA che si tira il camice dell'ospedale. 
Un paio di INFERMIERI che ridono al momento del check-in. 
Una porta vuota. 
Niente.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - FUORI NOTTE - MATTINA

Di nuovo in spiaggia. Non vediamo altro che nebbia. Una VOCE arriva 
.                                  ELLIE (fuori campo)
...e fu a questo punto che il detective 
Dormer si diresse verso il rumore... 
Ellie emerge dalla nebbia. Portare la mappa e parlare 
in un piccolo registratore. Si sta arrampicando sulle rocce e 
indossa una giacca a vento di un paio di taglie più grande. 
Segue UN UFFICIALE IN UNIFORME, con una macchina fotografica in mano. Si gira verso 
di lui. 
ELLIE (proseguendo) 
Ricorda, Kepp, gira tutto... 
(torna al registratore)






























...in cui ha scoperto il 
detective Farrell Brooks ferito, colpito 
al vasto esterno della 
coscia sinistra... 

Si arrampica sulla stessa sponda su cui Will Dormer si è arrampicato due 
sere prima. Trova... 

UN ALTRO UFFICIALE IN UNIFORME, che esce e fuma. 

ELLIE (proseguendo) 
Francis! 

Alza lo sguardo. Brufoli sul mento.                                  FRANCESCO
Cosa?                                  ELLIE
Tu dovresti essere Farrell. Colpito 
alla coscia e si contorceva dal dolore.                                  FRANCIS
Andiamo, Ellie. Che importa?                                  ELLIE
Precisione. Questo è ciò che. 
(indica a terra) 
Adesso scendi. 
Francis la guarda. Getta via la sigaretta e si sdraia 
tra le rocce. Si tiene la coscia come se gli avessero sparato.                                  FRANCESCO
Oh. 
CLIC! Kepp scatta la foto.              EST. GIÙ SULL'ACQUA - MINUTI DOPO

Ellie scivola nell'acqua. Le caviglie diventano fredde. 
Guance rosa. Ma non importa. Sta indagando.                                  ELLIE
(al registratore) 
...poco dopo aver sentito il secondo sparo, 
il detective Dormer continuò nell'acqua 
finché non individuò il corpo, che giaceva 
a circa quindici piedi di distanza. 
Si ferma. Guarda la mappa. Sul posto Will fece notare. 
Guarda indietro. Nebbia. Fa clic sul registratore. Chiama. 
ELLIE (proseguendo) 
Ci sei, Rich? 
UNA VOCE richiama. Qualcuno finge di essere Hap.                                  VOCE (fuori campo)
Sì. E mi sto congelando le narici! 
Ellie aggrotta la fronte. Proprio in quel momento... 
appare FRANCIS. Scivola su una roccia ma resta a terra. 
























FRANCESCO
Ellie! Credo di aver trovato qualcosa!              EST. STRADA VICINO ALLA SPIAGGIA - GIORNO

VICINO SU una fila di PIEDI. Per lo più stivali. Alcuni più malandati 
di altri. Avanzare lentamente lungo una strada.                                  WILL (OS)
...Tutto ciò che attira la tua attenzione, lo metti 
in una borsa. Se ti sembra strano, 
lo metti in una borsa... 
TIRA INDIETRO per rivelare una lunga fila di PERSONE distese 
lungo la strada a circa un miglio dalla spiaggia. Alcuni vecchi, altri 
giovani. Unire le braccia e andare avanti. Guardando giù. Il              PARTITO DELLA RICERCA.

Will, che cammina su e giù dietro la fila. Parlare attraverso un 
megafono. 
WILL (continua) 
...Qualsiasi cosa gli sia caduta, si sia mossa, abbia preso 
a calci o abbia calpestato, la metti in una borsa. 
Mozziconi di sigaretta, carte di gomme da masticare, 
graffette, monete, bottoni: nove volte su 
dieci un sospettato lascia qualcosa dietro...                                  VOCE (fuori campo)
Detective? 
Will si gira. Una coppia di RAGAZZI corpulenti con dei BLOODHOUND.                                  BURLY GUY #1
Dove ci vuoi? 
Will indica il bosco dall'altra parte della strada.                                  WILL
Il bosco. Un gruppo si dirige a sud, l' 
altro a nord. 
Fa un cenno a Fred che è lì vicino. Consegna ai ragazzi due 
radio.                                  FRED
Assicurati che siano impostati sul canale 6... 
Proprio in quel momento due giovani UFFICIALI si fermano in un'auto della polizia. Giovane 
e con le guance di mela. Il primo con in mano un pezzo di carta.                                  UFFICIALE N. 1
Abbiamo intervistato tutte le 
case vicine come hai chiesto.                                  Qualcosa 
?                                  UFFICIALE #1
(scuote la testa) 
Ecco un elenco di chi abbiamo parlato. 
Passa la lista a Will. Lo lancia un'occhiata.



























VOLERE
bene. Torna indietro e organizza alcuni follow- 
up per questo pomeriggio. 

Gli agenti annuiscono e inseriscono la retromarcia. Fred si 
avvicina a passo lento. Cenni verso gli investigatori.                                  FRED
Non pensi che dovrebbero iniziare più 
indietro? 
Will scuote la testa.                                  WILL
Doveva essere uscito di qui. Oltre quei 
massi. L'ho visto muoversi, è agile. 
Avrei scelto la via d'uscita più difficile. 
Fred alza le spalle, scettico. Proprio in quel momento, il suo cellulare BLEASSA. 
Lo prende.                                  FRED
(al telefono) 
Duggar... 
Will guarda indietro alla squadra di ricerca. Lento. Meticoloso. 
FRED (proseguendo) 
(al telefono) 
Dov'era? 
Una DONNA locale. Alla fine della linea. Si lancia uno sguardo alle sue 
spalle. Guarda Will. Sorrisi. Ci aiuterai a catturarlo. 
FRED (proseguendo) 
(al telefono) 
Okay. 
(chiude il telefono) 
Quella era Ellie. 
Will si volta verso di lui. 
FRED (proseguendo) 
Hanno trovato il proiettile di Farrell. Dice che 
sembra un 357. Dopo l'autopsia Rich 
potrà portarli entrambi al laboratorio ad 
Anchorage. Procurati l'arma del delitto entro 
domattina. 
Fred incrocia le braccia. Sarcastico. 
FRED (proseguendo) 
Cioè, se per te va bene.              EST. LODGIA DEI PIONIERI - NOTTE MUTE - NOTTE

RUMBO DEL TUONO.              INT. LODGE DEI PIONIERI - NOTTE MUTA - NOTTE

Rachel carica un vecchio orologio a pendolo con una chiave. Sembra avere 
circa cento anni. 
Will entra nell'atrio. Inzuppato. Portare una bracciata 
di cartelle bagnate. Rachel si gira e lo vede. Raggiunge un 
portaombrelli. Gli porge un ombrello.






















RACHELE
Qui. Offre la casa. 

Will lo prende. Preoccupato.                                  WILL
Grazie. 
Inizia a salire le scale. Nota Rachel che si sforza di riportare 
la chiave nella parte superiore dell'orologio. Torna sui propri passi per aiutarla. 
Lo ottiene senza il suo aiuto.                                  RACHELE
Ho capito. 
(sorride) 
Non so perché mi preoccupo. E' 
rotto da due anni.                                  SARÀ
Abitudine. 
Rachel lo guarda. Non riesco a capire questo ragazzo. Ricorda 
qualcosa. 
RACHEL (proseguendo) 
Oh. Un uomo è passato a trovarti prima. 
Ha detto che era il tuo nuovo partner. 
UN FORMICOLO corre lungo la schiena di Will. La guarda.                                  SARÀ
Fred Duggar?                                  RACHEL
No. Non ha detto come si chiamava. 
Solo che lo stavi aspettando.                                  WILL
Non aspetto nessuno.                                  RACHEL
Non è quello che pensa.                                  WILL
Che aspetto aveva? 
Rachel ci pensa un secondo. Appoggiato all'orologio.                                  RACHELE
Corto. Capelli scuri. Non così memorabile. 
Will annuisce, si massaggia la fronte. All'improvviso ha un 
mal di testa martellante. Si gira per le scale. Esita.                                  Avrò
bisogno di prendere in prestito qualcosa.              INT. STANZA DI WILL - NOTTE

CHIUSA SU UN CHIODO. Un COLPO di martello e morde 
il muro. TIRA INDIETRO per rivelare Will che inchioda l'angolo di una 
coperta a un lato della finestra. Un sipario ad hoc. 
Finisce quel lato. Inizia a stendere la coperta attraverso 
la finestra. Esita. Guarda fuori. A sinistra. A 
destra. Per vedere se c'è qualcuno là fuori. Se qualcuno sta 
guardando. Vede invece...






























UN RIMORCHIATORE SOLO che attraversa il porto. Trascinando un enorme 
mercantile. Will chiude gli occhi. Li riapre. 
Tira completamente la coperta attraverso la finestra.              INT. STANZA DI WILL - 1:05

I FILE sparsi sul pavimento. I loro bordi si deformarono a causa 
della pioggia. Decine di foto di Kay Connell. Registri scolastici 
. Lettere private. Fascicoli sanitari. Il rapporto del coroner. 
Volere. ritmo. Avanti e indietro. Pensiero. Su quello stesso 
pavimento SQUEAKY. L'orologio segna: 1:05.              INT. STANZA DI WILL - 2:20

Will sdraiato sul letto. Sopra la coperta. Ben sveglio. 
Fissando la PORTA ADIACENTE. Nella stanza di Hap.              EST. PIONEER LODGE - NIGHTMUTE - TARDA NOTTE

Will, in felpa e cappotto, scende i gradini d'ingresso del 
Pioneer Lodge. Si infila le mani in tasca. La camminata 
di un insonne.              EST. MAINSTREET - NIGHTMUTE - TARDA NOTTE

Camminerò lungo la strada principale. In mezzo alla strada. 
Il cuore della notte. Niente auto. Il cielo è di un bianco accecante. 
Sente un rumore turbolento proveniente da un bar all'angolo, le luci della birra 
tremolano. UNA DONNA passa in bicicletta. Il CANTO degli uccelli.              Non giorno. Non notte. Bloccato da qualche parte nel mezzo. Come un 
sogno. 
Svolta in una strada laterale. Passando più negozi. Armi e 
munizioni. Capelli e unghie di Patty. Emporio. Si imbatte              nel VICOLO

dove ha vomitato il giorno prima. Fermate. Vede il CANE MORTO, 
ancora a terra alla fine. Mezza oscurata dal cassonetto. 
Will vacilla, pallido. All'improvviso... 
UN SENZA CASA emerge dall'ombra. Grande. Con gli occhi selvaggi. 
Risvegliato dal sonno. Will torna velocemente sul 
marciapiede. Spaventato. 
PROPRIO POI il CRACK! della mazza che colpisce la palla. Si gira. In 
lontananza. Scuola elementare silenziosa.              EST. NIGHTMUTE ELEMENTARY - LATE NIGHT

Una partita della Little League in pieno svolgimento. Le uniformi, un po' 
sbiadite. Il diamante, un po' trasandato. UN PO' DI 
SPETTATORI. Per lo più papà con gli addominali scolpiti. 
Will si avvicina al recinto. Vede Ellie seduta da sola 
sull'ultima gradinata.






















STACCO SU:

POV DI QUALCUNO

CHE LO GUARDA. Da lontano. I SUONI del gioco, ritardati di 
qualche secondo. Osserva Will che si dirige verso le gradinate...                                                               RITORNO A:

...e si siede accanto a Ellie. Lei si gira, sorpresa. 
ELLIE (proseguendo) 
Detective Dormer! Cosa stai facendo 
qui? 
(guarda l'orologio) 
Sono le due e mezza del mattino. 
Non dovresti dormire? 
Will lancia un'occhiata alla partita.                                  WILL
Potrei dire la stessa cosa di te.                                  ELLIE
Ah. Facciamo sempre gli spareggi nel 
cuore della notte. E' il momento migliore.                                  WILL
Chi sta giocando?                                  ELLIE
Le pulcinelle di mare e i falchi. Siamo agli 
extra inning. Gli Hawks hanno una 
formazione davvero buona quest'anno. 
Sorseggia una coca cola da asporto. Ripensa alla partita. Una 
RAGAZZA grassoccia e dai capelli rossi si avvicina per battere. Fa una bolla.                                  ELLIE
Quella è mia sorella. 
Will si volta appena in tempo per vedere la ragazza dondolarsi e mancarla 
per un miglio. Ellie si mette le mani intorno alla bocca. 
ELLIE (proseguendo) 
(chiamando) 
Va bene, Lib! 
(a Will) 
Di solito sta meglio.                                  SARÀ
la tua unica sorella?                                  ELLIE
(annuisce) 
Dodici anni più giovane. 
Libby fa un altro colpo. Si connette con la palla. Lascia cadere 
la mazza e corre verso il primo. Ellie emette un fischio acuto. 
ELLIE (proseguendo) 
E tu? Hai dei fratelli?                                  SARÀ
No.

























(si strofina gli occhi) 
Bene. Avevo un fratello. È morto quando avevo 
undici anni. 

Ellie, si siede...                                  ELLIE
Oh, non avrei dovuto...                                  WILL
Va bene. È successo molto tempo fa. È 
stato ucciso in un incendio. Nel Nuovo Messico.                                  ELLIE
Dev'essere stato terribile per te. 
Will si appoggia allo schienale. Allungando le gambe. Ricordando.                                  NON
proprio. 
(lieve sorriso) 
Ricordo che ero più imbarazzato per il fatto che fosse 
morto. Imbarazzato perché mi ha reso 
diverso. Quindi non ho detto agli altri ragazzi 
a scuola cosa era successo. Mi chiedevano 
dov'era, dov'era andato. E inventerei 
storie. Era andato a trovare una zia al 
nord, si era rotto una gamba, era in un 
collegio svizzero. Roba del genere. 
(scuote la testa) 
Bravo ragazzo, eh? Continuava a inventare sempre 
più bugie... 
All'improvviso smette di parlare. Si siede lentamente. Percepire 
qualcosa. Ellie, notando il cambiamento.                                  ELLIE
Stai bene? 
Dietro di loro la fila di papà. Salta su e inizia a tifare.                                                                    STACCO SU:
POV DELLA PERSONA

CHE GUARDA WILL. Lo vede sedersi. Guardati intorno. Lo stesso 
formicolio dietro il collo. UN RAGAZZO scivola verso casa proprio mentre...                                                               RITAGLIO SU:

...Will si alza. Cercando di scuotere la sensazione.                                  WILL
Ritornerò al Lodge, Ellie. 
Devo ancora esaminare alcuni 
documenti scolastici di Kay Connell.                                  ELLIE
(incerta) 
Okay. 
Si volta per andare, scrutando la zona. Ellie lo chiama.
























ELLIE (proseguendo) 
Cerca di dormire un po'!              EST. Obitorio di Nightmute - MATTINA PRESTO

L'obitorio di Nightmute. Il Mattino dopo. Si avvicina un'AUTO DELLA SQUADRA. 
Francis esce fischiettando. Si avvia verso l'ingresso dell'obitorio 
.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - MATTINA PRESTO

Will nella Cherokee. Cerchi scuri sotto gli occhi. La giacca del vestito 
è spiegazzata. Si ferma accanto all'auto della polizia di Francis.                                  WILL
(chiama dalla finestra) 
Ufficiale!... 
Francis si volta.                                  WILL 
Lo andrò a prendere. Torni alla 
stazione.              INT. CORRIDOIO - NOTTE MUTA OBIETTIVO - MATTINA PRESTO

Will cammina lungo un corridoio. Luci fluorescenti. 
Pareti di blocchi di cemento. Sul suo cellulare.                                  WILL
(al telefono) 
Duggar - Sono dal coroner adesso. Tornerò 
tra una ventina di minuti... 
Si ferma davanti a una porta aperta in tempo per vedere              IL CORONER che copre il corpo freddo e blu di Hap 
Eckhart con un lenzuolo. 
Il cuore di Will sussulta. Si aggrappa allo stipite della porta. Non ero 
pronto per quello. Il medico legale alza lo sguardo.                        Investigatore                                  CORONER
. Pensavo che avresti mandato uno 
dei tuoi lacchè. 
Will si schiarisce la gola. Chiude il cellulare.                                  WILL
Ho pensato che fosse meglio se venissi. Date 
le circostanze. 
Il medico legale annuisce. Va a lavarsi le mani.                                  CORONER
È diverso quando li conosci, vero 
? 
(annuisce agli appunti) 
Basta firmare lì e lei sarà tutta tua. 
Si toglie il camice da laboratorio. Indossa un vestito blu. Sembra 
un insegnante di pianoforte. Si dirige in un ufficio adiacente. 
Volere. Solo. Entra nella stanza. L'odore della 
formaldeide. Strumenti insanguinati su un vassoio in acciaio inossidabile.



























cammina verso gli appunti, gli occhi guizzano verso la forma 
sotto il lenzuolo quando...

IMPROVVISAMENTE la MANO di Hap cade. Dita spesse. Fede nuziale 
. 

Will salta...                                  CORONER (fuori campo)
Il tuo partner non ha sofferto molto... 
Il medico legale riemerge dall'ufficio con una 
busta di carta Manila. Hap Eckhart ci ha scritto sopra con penna nera. 
CORONER (proseguendo) 
Forse per un minuto o due. 
Will si strofina la faccia. Cerca di concentrarsi sugli appunti. Il 
medico legale porge la busta. Sorrisi. 
CORONER (proseguendo) 
Giusto il tempo per riflettere.                                  WILL
Grazie, dottore. 
Prende la busta. Il medico legale lo osserva.                                  CORONER
Sembri un po' verde, detective.              INT. BULLPEN - NOTTE POLIZIA - GIORNO

Fred Duggar, compone il numero del telefono dalla sua scrivania disordinata.                                  WILL (OS)
Allora dove sono gli altri proiettili? 
Alza lo sguardo. Will in piedi davanti a lui, con in mano la 
busta gialla.              INT. RIPOSTIGLIO - PD NOTTE -

CHIUSO GIORNO su una chiave che scivola in un lucchetto. Si apre con un CLICK! 
TIRA INDIETRO per rivelare Fred e Will in un piccolo ripostiglio. 
In piedi davanti a un ARMADIETTO verde militare. L' 
armadietto delle prove. La stanza è piena di vecchi fascicoli e scatole. CORNA 
DI ALCE appese sopra una piccola finestra. Will alza lo sguardo.                                  WILL
Cosa sono tutte quelle corna d'alce 
qui intorno? 
Fred lancia uno sguardo alle sue spalle. Apre l'armadietto.                                  FRED
Un sacco di alci. 
DENTRO L'ARMADIO - un'altra busta Manila. Il nome su 
questo: Farrell Brooks. 
Fred torna a prendere l'altra busta. Will, esitante nel 
darglielo. Sento l'urto del proiettile nell'angolo inferiore 
. Lo consegna. Si asciuga la fronte.                                  WILL
Quando arriva Rich?                                  FRED






























Fred lo infila accanto a quello di Farrell. Chiude la porta dell'armadietto.                        Lo chiamo adesso.                                  WILL
Per prima cosa mi serve una copia della chiave. 
Fred si gira, con uno scintillio negli occhi.                                  FRED
Questa non è Seattle, detective. Non 
abbiamo copie. 
(tiene in alto la chiave) 
Questo è l'unico. 
Will lo guarda. Alla chiave. Glielo strappa di mano. 
Proprio in quel momento la SEGRETARIA di Nyback appare sulla soglia.                                  SEGRETARIA
Detective Dormer? Telefono.              INT. BULLPEN - NOTTE PD - GIORNO

La segretaria porge il telefono a Will. Tira fuori qualcosa da 
sotto la scrivania. Una SCATOLA scassata. C'è il nome di Will sopra.                                  SEGRETARIA
Questo è arrivato per te prima. 
Will gli dà un'occhiata. Prende il telefono. Si strofina gli occhi.                                  WILL
(al telefono) 
Dormer. 
Niente. C'è qualcuno ma non dice niente. 
Will, troppo stanco per queste stronzate... 
WILL (continua) 
Dannazione, Warfield, se vuoi 
controllarmi ogni... 
Allora... la VOCE. La voce di un UOMO. Non quello di John Warfield. 
Questa voce è di gamma media. Più alto. Il naso sembra imbottito.                                  VOCE DI UOMO
Scommetto che non hai 
dormito molto. 
Will si raddrizza. Qualcosa di strano.                                  WILL
(al telefono) 
Cosa? 
Un po' di TITTER dall'altra parte.                                  VOCE DI UOMO
Voi sotto i 48 anni. Pensi che le 
notti bianche siano piuttosto pulite. Allora non riesci 
a dormire per giorni. L'ho visto accadere 
circa un milione di volte. Ma non riesci 
a dormire per un motivo diverso.                                  WILL
(al telefono) 
Chi è questo?































UNA PAUSA. Will si allenta la cravatta.

(al telefono) 
Ho detto, chi è questo? 

La voce. Cadere in un SUSSURO.                                  VOCE DI UOMO
Ho visto cosa è successo veramente, Will... 
Will, aggrotta la fronte.                                  VOCE DI UOMO
Ti ho visto uccidere il tuo partner. Con la tua 
arma di riserva. Là fuori sulla spiaggia. 
Ti ho visto sparargli a morte...              VICINO ALLA

faccia di Will Dormer. 
Poiché tutto il sangue ne defluisce. 
Mentre tutto il SUONO 
svanisce intorno a lui. 
Mentre il suo cuore              inizia a battere contro il suo petto. 
Vacilla, allungandosi verso la scrivania. Per stabilizzarsi. 
Come se il pavimento gli fosse crollato sotto i piedi. Occhi che 
guizzano intorno al bullpen...                                  WILL
(sotto, al telefono) 
Ora ascoltami...                                  VOCE DI UOMO
Non preoccuparti. Non lo dirò a nessuno. Oh, 
e ti ho visto prendere la mia pistola. La vecchia 357 di mio zio 
. L'ho lasciata cadere tra le rocce. 
Ma puoi andare avanti e mantenerlo. 
CAPO NYBACK, esce dal suo ufficio. Guarda Will e sorride. 
VOCE DELL'UOMO (proseguendo) 
...voglio dire... 
(pausa) 
...ora che siamo soci. 
CLIC. La linea cade. 
Will, con la gola stretta. Ascolto del segnale di selezione. 
Sorride di rimando a Nyback. Giri. Riaggancia lentamente il telefono. 
Bianco come un lenzuolo. Cercando di comportarmi in modo normale. Cerco di comportarmi con calma. 
Il SUONO ritorna al bullpen, come se nulla fosse diverso. 
Guarda              THE BOX

seduto sul bordo della scrivania della segretaria. Lo prende 
. Con attenzione, strappa il nastro di imballaggio. Piega indietro un lembo. 
All'interno, del materiale blu scuro. Una margherita ricamata.              Lo zaino di Kay Connell.              EST. NOTTE POLIZIA MUTA - GIORNO





























Will, diretto alla Cherokee. Stringendo la scatola. Viso
pallido, passo veloce. Tutto è diverso adesso.                                  ELLIE (fuori campo)
Detective Dormer! 
Chiude gli occhi. Ora non è il momento. Raggiunge il 
Cherokee. Gli americani aprono la portiera del conducente. Ellie 
lo raggiunge. Senza fiato.                                  ELLIE
Sembra che tu abbia fretta. Volevo solo 
chiederti di queste foto. 
Lei sorride, mostra alcune FOTOGRAFIE. Sono della SPIAGGIA. 
Quelli che ha preso Kepp. Quasi tutta nebbia. 
ELLIE (proseguendo) 
So che non sono di grande qualità, ma 
è qui che hai detto che eri quando hai 
visto per la prima volta il detective Eckhart, giusto? 
Volere. A malapena guardandoli. Getta la scatola in macchina.                                  WILL
Giusto. 
Entra e chiude la porta. Mette la mano sulla scatola. 
Ellie si avvicina alla finestra.                                  ELLIE
Ma il punto è questo. Ho ripercorso i tuoi 
passi esatti secondo la tua dichiarazione. 
Non avresti potuto vedere il detective Eckhart 
da lì. Voglio dire, non in quella nebbia.                                  WILL
Allora cambialo.                                  ELLIE
Quanto diresti di essere più vicino?                                  WILL
Non ricordo.                                  ELLIE
Un metro e mezzo? Sette piedi? 
Will, sul punto di perdere seriamente la testa. Guarda Ellie. 
Occhi scuri, distanti.                                  WILL
Ascolta, Ellie. Non ho tempo per 
questa merda. Cinque piedi, sette piedi, venti 
piedi. Scrivi quello che vuoi nel tuo 
rapporto, va bene? 
Gira l'accensione. Esce con uno SQUEAL. Ellie 
fa un passo indietro, guardandolo allontanarsi. Più curioso che 
punto.              EST. FUORI NOTTE MUTO - GIORNO

Il Cherokee. Parcheggiato fuori strada. Un luogo remoto vicino all'acqua.



























La portiera del conducente, lasciata aperta. Il PING-PING-PING della 
CAMPANA interna.              EST. COLAZIONE - GIORNO



Will Dormer, cammina lungo un breakfront. Senza scopo. Un piede 
davanti all'altro. Fissando il nulla. Il mare infinito 
. Onde che si infrangono. Il vento ulula. Gabbiani che stridono. 

Qualunque cosa. Si avvicina a lui... 

Inciampa su una roccia. Si prende la testa tra le mani. 

Stordito. Colpevole. Che si vergogna. Fottuto. 

Lo ha visto. L'ha visto! 

UN'ONDA, esplode nelle vicinanze. Inzuppandolo di spruzzi marini. 

Will si gira, passandosi una mano sul viso. Lampeggiante. Occhi 
che bruciano. Cercando di concentrarmi. Cercando di pensarci bene... 

Sente un cane che ABBAIA in lontananza. 

Scuote la testa. Guarda l'orologio. 

Devo affrontare il problema in questione.              INT. STANZA DI WILL - LODGE DEI PIONIERI - GIORNO

Will, irrompe nella sua stanza alla Loggia. Le spalle del 
cappotto erano ancora bagnate dagli spruzzi del mare. Si dirige verso l'area del 
pavimento dove sono ancora sparsi i fascicoli di Kay Connell. 
Inizia a premere sulle assi del pavimento con la punta dello stivale. 
Test. Test. Finché... non trova quello che SQUEAKS. 
Si mette in ginocchio. Esita. Poi infila le dita 
attorno alla tavola allentata. Inizia a tirarlo su. Arrossamento del viso 
. Sbiancamento delle nocche. Infila la mano nella fessura. 
Tira fuori una 357 RUGER infangata. 
La pistola dell'assassino. 
Will, lo fissa.              INT. VICOLO - GIORNO

Will, in piedi all'imbocco del VICOLO. Proprio come la 
sera prima. Passi all'interno. Prudente. Occhi guizzanti. 
Scrutare nell'ombra il SENZA TETTO... 
Non lì. La costa è libera. Si dirige verso il cassonetto alla fine 
del vicolo. Lo mette da parte. Guarda in basso... 
Il CANE MORTO. Rancido. Marcire. Will imbavaglia. Tiene un 
fazzoletto sul viso. Scacciando le mosche. 
Poi. Tira fuori dalla tasca la 357 Ruger. Si toglie il cappotto 
e lo avvolge intorno alla mano e alla pistola. Guarda lontano. 
Spara un COLPO smorzato al fianco del cane. Il corpo scalcia. 
Si accovaccia. Tasta lungo le costole del cane per cercare il proiettile













punto di ingresso. Lo trova. Tira fuori un temperino ed estende 
una delle lame. Taglia nello squarcio, le dita sondano in profondità.  
il proiettile conficcato. Lo trova. Lo tira fuori.

Guarda il cane. Fa un respiro profondo. Si asciuga la fronte. 
Sulla sua fronte è rimasta una piccola macchia del sangue del cane. 
Si gira e tira fuori dalla tasca una bottiglia di alcol denaturato. 
Spegne il proiettile. Pulirlo. Guardando l'orologio. 
Il tempo sta per scadere...              EST. DIPARTIMENTO DI POLIZIA NIGHTMUTE - GIORNO

Il retro dell'edificio della polizia di Nightmute. Will, guardandosi attorno, 
si dirige a passo svelto verso la porta sul retro...              INT. CORRIDOIO - NOTTE MUTE PD - GIORNO

...entra nel CORRIDOIO che conduce verso il bullpen. Sente 
le VOCI. Nelle vicinanze. Anatre indietro. Aspettando che svaniscano. 
Sicuro. Scendete verso il RIPOSTIGLIO. Lanciando una breve occhiata 
alle FOTO appese al muro. Dei vecchi 
agenti di polizia. Pose sorprendenti e coraggiose...              INT. RIPOSTIGLIO - NOTTE MUTA PD - GIORNO

Il ripostiglio. Caldo. Soffocante. Le corna dell'alce incombono 
sulle sue spalle. 
Will tira fuori dalla tasca la chiave dell'armadietto delle prove . Sblocca il lucchetto. Spalanca la porta. 
Tira fuori la busta di Hap Eckhart. Lanciando uno sguardo alle sue 
spalle. Lo apre. Fa uscire il proiettile conficcato 
nella spina dorsale di Hap. Poi pesca dalla tasca un sacchetto di plastica. 
Il proiettile che ha sparato al cane morto. Lo mette nella 
busta e la richiude. Le mani tremano. 
Qualcosa. Cattura la coda dell'occhio. Si gira. 
IL SUO RIFLESSIONE nello specchio dell'armadietto. La macchia di sangue è ancora 
sulla fronte.                                  FRED (fuori campo)
Dormer... 
Will salta. Toglie rapidamente la macchia e si gira. Fred 
Duggar in piedi dietro di lui. RICCO al suo fianco. Will si schiarisce 
la gola, mette la busta di Hap nella mano di Fred. Poi 
quello di Farrell. Arrabbiato.                                  WILL
Questi sarebbero dovuti uscire due ore fa. 
SBATTE la porta dell'armadietto e lo supera. Fred e Rich 
si scambiano uno sguardo.              EST. CIMITERO - NOTTE MUTA - GIORNO

VICINO AL VISO DI UNA RAGAZZA. Capelli scuri tenuti in due


















mollette, il vento scompiglia i riccioli. Leggere da un pezzo di 
carta.                                  RAGAZZA


...Ed è quello che penso che Kay vorrebbe
per ricordarla... 

TIRA INDIETRO per rivelare il funerale di Kay Connell. PERSONE in piedi 
accanto alla tomba, la maggior parte dei quali SCUOLE SUPERIORI. Il cielo è di un 
azzurro brillante. Epilobi rossi ricoprono il fianco della collina. 

RAGAZZA (proseguendo) 
...Nuotare, leggere, fare escursioni tra i 
Kebaugh...              FRED, ELLIE E ​​WILL

stanno in disparte. Vestito di nero. Sembra che Fred 
non abbia mai indossato una cravatta prima. Ellie tiene in mano una pianta in vaso. Un 
regalo per chi è in lutto. 
RAGAZZA (proseguendo) 
...suona il flauto, incontro a casa di Darrow 
dopo la scuola... 
Will. Occhi iniettati di sangue. Non sto davvero ascoltando. Non prestare davvero 
attenzione. Mille miglia di distanza. Gli tira il 
colletto. Sembra stretto.                                  RAGAZZA 
...E sempre, sempre con il sorriso sulle labbra 
. 
La giovane alza lo sguardo. Piega la carta chiusa. La gente 
sniffa. La signora Connell, allunga una mano per stringerle il braccio. 
Alcuni bambini. Inizia a circolare con secchi di plastica. 
Pieno di garofani bianchi. Distribuendoli.                                  VOCE (OS)
Ne vuoi uno? 
Will, sorpreso, abbassa lo sguardo. Davanti a lui c'è una bambina. 
Capelli ricci. Occhiali. Tenendo in mano un secchio. Scuote la 
testa. Guarda di nuovo 
LE PERSONE IN FILO che si mettono in fila per posizionare i garofani sulla bara di Kay 
. 
UN VECCHIO con un bastone dalla punta di ottone. Due RAGAZZE, sembrano 
sorelle, si sostengono a vicenda. UN UOMO dalla folta 
barba rossa. UN RAGAZZINO, sui cinque anni, che stringe un FLAUTO legato con 
un nastro rosa... 
Will, distoglie lo sguardo. Poi. Alla fine della linea. Qualcosa 
attira la sua attenzione.              RANDY STETZ

in jeans attillati e piumino. Di fronte a lui c'è una 
RAGAZZA dai capelli biondo-bianchi. 
Dalle foto strappate nella stanza di Kay Connell. 
Will, si raddrizza alla sua vista. 
Vede Randy accarezzarle di nascosto il culo.              EST. CIMITERO - PIÙ TARDI






















Il servizio è finito. Le persone stanno tornando alle loro auto. 
Fred si toglie la cravatta. Guarda Ellie.                                  FRED
Dovremmo andare a salutare la signora Connell. 
Comincia. Ellie, torna a guardare Will.                                  WILL
Vai avanti. Sarò lì tra un secondo. 
Ellie annuisce. Raggiunge Fred. Will riporta la sua attenzione 
su RANDY E LA RAGAZZA. In fondo al 
cimitero. In piedi accanto alla moto di Randy.              EST. AI CONFINI DELLA FORESTA - MINUTI DOPO

Randy sale sulla bicicletta e si allaccia il casco. La ragazza 
sta per montargli dietro.                                  WILL (OS)
Perché non le do un passaggio? 
Si guardano. CAMMINERA' verso di loro. Il vento 
che gli sferza la giacca. La sua cravatta. Randy fa una smorfia.                                  RANDY
Credevo di aver annusato qualcosa.                                  WILL
Anche per me è bello vederti, Randy. 
Will arriva alla bici. La ragazza, TANYA FRANCKE, lo guarda 
incuriosita. I suoi lunghi capelli biondo-bianchi, la sua pelle quasi 
traslucida. Qualcosa di sexy in lei. Ha il garofano 
incastrato nell'asola della giacca di jeans.                                  TANYA
Chi sei?              EST. SEMINARIO - CONTINUA

Fred stringe la mano alla signora Connell. Ellie aspetta. Si guarda 
e vede              WILL in piedi con Tanya e Randy. 
Sposta la pianta tra le mani.              EST. AI CONFINI DELLA FORESTA – CONTINUA

Will mostra lo scudo d'oro sulla cintura.                                  RANDY
Fottuto poliziotto. 
Randy avvia la moto. Muore. Lo calcia di nuovo. 
Chiama da sopra la sua spalla.                                  RANDY
Vieni o no?              INT. CHEROKEE - FORESTA - GIORNO

































La luce del sole filtra attraverso gli alti abeti. Will guida.
Tanya seduta accanto a lui. La sua gonna nera si alza. 
Prendersi lo smalto scrostato dalle unghie.                                  TANYA
Non ho mai incontrato nessuno di Seattle prima.                                  WILL
Non ti stai perdendo molto.                                  TANYA
Cosa ci fai in questa città di merda 
? 
Will, turni. Guarda oltre.                                  WILL
Eri un buon amico di Kay Connell, 
vero? 
Tanya esita. Tira fuori una sigaretta dalla borsa.                                  TANYA
Ero la sua migliore amica.                                  SARÀ
Migliore amico?                                  TANYA
Dalla scuola elementare.                                  WILL
E' tanto tempo.                                  TANYA
Eravamo come sorelle. Sapevamo tutto 
l'uno dell'altro.                                  WILL
Dev'essere dura per te. Quello che è successo. 
Tanya alza le spalle. Accende la sigaretta. Ci vuole un tiro.                                  TANYA
Tutti dicono che sto andando alla grande, 
tutto considerato. Non mi importa nemmeno se vado a 
scuola. Sono tutti preoccupati che non abbia 
ancora pianto. 
Si stiracchia. Il suo ombelico in mostra. Sposta il suo corpo verso 
Will. 
TANYA (proseguendo) 
Ma non esiste una legge contro il non piangere, 
giusto?                                  WILL
E gli altri amici di Kay? 
Tanya fa una smorfia. Si allunga e tocca la ragazza hula.                                  TANYA
Dobbiamo parlare di Kay? Non 
voglio parlare di lei adesso. Guidiamo 
e basta. Andare da qualche parte. 
Will la guarda. Emette un pennacchio di fumo. 
Sorrisi. Seducente.                                  VOLERE



































Vuoi che ti porti da qualche parte?                                  TANYA
Basta che sia divertente. 
Allunga un braccio muscoloso. Inizia a massaggiare la parte posteriore del 
collo di Will.




TANYA (continua) 
Ragazza giovane e impressionabile rimasta sola 
con il detective più anziano di Seattle. Chissà 
cosa potremmo combinare. 

Will, impermeabile al tocco. Testa pulsante. Prende 
l'attrezzatura. Il suo piede, che premeva più forte sull'acceleratore.              EST. CHEROKEE - STRADA FORESTALE -

SCREECH CONTINUO! La Cherokee sfreccia dietro una curva.              INT. CHEROKEE – CONTINUO
Tanya ridacchia. Ama la velocità. Will, va ancora più veloce.              EST. CHEROKEE - CONTINUA
Il Cherokee si libera dalla foresta. Correre lungo una 
strada costiera. L'acqua che si infrange contro le rocce. 
Più avanti, un camion che taglia legname arriva dalla direzione opposta. La Cherokee 
cambia corsia. Vado dritto verso il camion.              INT. CHEROKEE – CONTINUA

Tanya guarda il camion. Sto ancora ridacchiando.                                  WILL
Che ne dici di questo? Ti piace? 
Il camion emette un segnale acustico. Will va più veloce. Tanya toglie la mano 
dal collo di Will. Si aggrappa al suo posto.              EST. CHEROKEE – CONTINUA

Il divario si sta riducendo rapidamente. Il camion emette nuovamente un segnale acustico.              INT. CHEROKEE – CONTINUA

Tanya guarda Will. Non ridacchiare più.                                  TANYA
Ehi...                                  WILL
Pensavo che volessi qualcosa di divertente... 
Will va ancora più veloce...              EST. CHEROKEE - STRADA COSTIERA

Il camion e il Cherokee. In rotta di collisione. Il 
camion emette un segnale acustico fortissimo.              INT. CHEROKEE - CONTINUO

Tanya si dimena sulla sedia. Questo non mi piace più.                                  TANYA
Spostati! 
Starò con lo sguardo fisso davanti a sé. Tendendo la mascella. Il CAMION... 
si avvicina a loro... 
Tanya prende il volante... Will allontana le sue mani... 
Il CAMION... a un soffio di distanza...
































TANYA (proseguendo) 
(urlando) 
Spostati oltre , pazzo stronzo!              EST. CHEROKEE - STRADA COSTIERA



Il camion e il Cherokee... a pochi passi l'uno dall'altro... 
all'ultimo momento... il Cherokee si sposta di scatto...              EST. Icicle Cannery - GIORNO

...SI ferma stridendo vicino a un vecchio cartello, Icicle Cannery. 
Volo di ghiaia. Will esce. Sbatte la porta. Fa il giro della 
macchina e apre la portiera di Tanya. Gli sta urlando contro.                                  TANYA
Tu, pazzo figlio di puttana! Avresti potuto 
ucciderci! 
Will entra e la tira fuori dall'auto. 
TANYA (proseguendo) 
Ow! Mi fai male! 
Will la trascina su una ripida collina piena di spazzatura e casse rotte. 
La spinge dall'altra parte. Lei inciampa. 
TANYA (proseguendo) 
Vuoi dirmi di che cazzo si 
tratta? 
Will è in piedi sopra di lei, sulla collina. Il suo volto era duro come la pietra.                                  WILL
Tu e Kay eravate come sorelle?                                  TANYA
È quello che ho detto.                                  WILL
Ci siamo raccontati tutto. 
(si dirige giù dalla collina) 
È per questo che la tua foto è strappata nel 
primo cassetto del suo comò? 
Tanya fa un passo indietro. 
WILL (proseguendo) 
Perché la mano del suo ragazzo 
ti ha stretto il culo al suo funerale? 
La afferra per il braccio. Lo fa sussultare. Lei GRIDA. Will 
si sporge. 
WILL (proseguendo) 
Ti piacciono i giochi, ragazzina? Beh, che 
ne dici di questo? Ti trovi proprio 
nel punto in cui è stato trovato il suo corpo nudo, avvolto 
in un sacco della spazzatura. 
Gli occhi di Tanya si spalancano. Si guarda intorno. Disgustoso, 
marcio. UN GABBIANO che becca il corpo di un uccello morto. Cerca 
di allontanarsi...                        Chi vedeva Kay oltre a Randy Stetz?





















TANYA
No...                                  WILL

Tanya distoglie lo sguardo. 
WILL (proseguendo) 
Chi le ha dato quei vestiti? 
Lei lotta di più. Non buono. La presa di Will è come una morsa. 
WILL (proseguendo) 
Mi serve un nome.                                  TANYA
Non lo so.                                  WILL
Non lo sai.                                  TANYA
Non me lo vorrebbe dire!                                  WILL
Ma eravate così buoni amici... 
Tanya, che si dimena. Arrabbiato.                                  TANYA
Era come un grosso fottuto segreto!                                  WILL
Cos'era?                                  TANYA
Continuava a dire che sarebbe andata via di 
qui. Lasciaci tutti indietro. Che l'avrebbe 
presa!                                  SARÀ
Chi?                                  TANYA
Il mio braccio!                                  SARÀ
Chi?                                  TANYA
Ha usato uno stupido nome in codice.                                  WILL
Cos'era?                                  TANYA
Brody...non lo so... 
(piangendo) 
...Qualcosa Brody! 
Will si raddrizza. Ha già sentito quel nome. 
All'improvviso Tanya gli infila il tallone nella scarpa. Grida. 
Lei si stacca da lui. Corre su per la collina. Giri. Lacrime 
che le rigavano il viso. Getta il garofano a terra. 
TANYA (proseguendo) 
Sei felice adesso, maledetto bastardo?              INT. LIBRERIA - NOTTE MUTA - GIORNO

CHIUSO SU UN DITO. Correndo lungo una fila di dorsi di libri. 
Brundt...Buckley...Buss...Buckham...Byrie... 
TIRA INDIETRO per rivelare il testamento nella piccola libreria di Nightmute. 
Ancora con gli abiti funebri.








































Nel "Mistero!" sezione. Non trovare quello che vuole. Poi,
qualcosa attira la sua attenzione: UN CONTENITORE DI AFFARI alla fine del 
corridoio. Will arriva zoppicando. Evita il contatto visivo con una 
GIOVANE DONNA sugli scaffali "Nuovi Arrivi!" 

Raggiunge il cestino. Fruga tra alcuni tascabili. 
Poi lo trova: Altrimenti fidanzato di Walter Byrd. 
Sotto il titolo trova quello che sta cercando: 
un altro mistero di J. Brody. Si ribalta all'interno della copertina. 

UN'IMMAGINE Sfocata di Walter Byrd. Testa girata di lato. 
Walter Byrd è nato a Watson Lake, in Canada. Si è laureato... 

Gli occhi di Will vanno in fondo: 

il signor Byrd attualmente vive a Umkumiut, Alaska, con i suoi due 
labrador retriever, Lucy e Desi. 

Will alza lo sguardo. Chiude il libro con uno schiaffo.              NEL TESTO. CHEROKEE - STRADA - GIORNO

Will guida, sorseggiando un caffè da asporto. Cercando di combattere il 
bruciore agli occhi. Supera un cartello: Umkumiut, 30 miglia.              EST. STAZIONE DI SERVIZIO TESORO ALASKA - UMKUMIUT - GIORNO

Will si trova in una cabina telefonica alla stazione di servizio. Sfoglia 
la rubrica. Il suo dito traccia le "B". 
Lo trova: Walter Byrd, 451 S. Diamond Tooth, appartamento. B.              EST. STRADA DEL DENTE DI DIAMANTE - UMKUMIUT - GIORNO

Il cielo si è coperto. Will si trova dall'altra parte della strada rispetto a un 
edificio azzurro pallido. Al piano terra, un negozio di attrezzatura. 
Sopra, sembrano diverse unità abitative. 
Comincia ad attraversare.              INT. CORRIDOIO - APPARTAMENTI - GIORNO

Will percorre uno stretto corridoio. Pavimento piastrellato. Oltrepassa la porta 
"A." Si ferma al successivo, "B." Bussa. Non sente altro che 
l'audio della TV dell'appartamento "A". Tira fuori i guanti.              INT. APPARTAMENTO DI WALTER BYRD - GIORNO

Con un CLIC la porta si apre. Will, con i guanti, mette in tasca 
la carta di credito. Sente il CHING CHING dei collari per cani mentre              DUE LABRADOR RETRIEVER stanno sull'attenti, RIDUCENDO. Will è 
preparato. Prende dalla tasca un sacchetto di dolcetti.                                  SARÀ
Lucia. Desi. 
I cani si rompono. Corri verso di lui. Divorare le prelibatezze. 
sedia, rivestimento in velluto a coste. Le pareti, rivestite con vecchi 
manifesti cinematografici degli anni '50. Tutti i film polizieschi di second'ordine:
















Will scruta il posto. Piccolo, economico. 
"Sparato nel buio", "Lady Luck", "Indossava un cappello nero". 

Will attraversa la stanza. Respinto. Il patetico tugurio di 
un assassino. Guarda nella              CAMERA DA LETTO

Letto singolo. Libri e riviste. Un panino al tonno mangiato a metà 
sul comodino. Calendario "NYPD BLUE" sul muro. 
C'è silenzio. Si avvicina a una grande scrivania vicino alla finestra. 
Carte sparse. Computer. Mini registratore a cassette.              Sulla parete, centinaia di articoli di giornale. Alcuni ingialliti, 
altri freschi. Tutto sui poliziotti: "L'agente Louis mi ha salvato la vita!" 
"Sparatoria a Soho", "Un poliziotto di South Street ha sgominato 
un giro di droga", "Un poliziotto di Seattle ucciso da un sospetto..." 
Will arriccia le labbra. Inizia a sfogliare le carte sulla 
scrivania. Sotto una pila, trova una FOTOGRAFIA 8x10. È 
di Byrd, in piedi di fronte a una grande CASA in riva al lago. UNA 
TORRE RADIO sullo sfondo. Il volto di Walter Byrd è sfocato , 
girato di lato. La foto dalla biografia del libro. 
Will la prende. Comincia ad aprire bruscamente i cassetti. Una scatola di 
cracker a forma di animali, una palla di elastico. Poi, infilato in 
fondo al primo cassetto, un LIBRO DEGLI APPUNTAMENTI. Will passa 
alla data odierna. Vuoto. Si infila il libro in 
tasca. Sbatte la porta chiusa.              Poi torna indietro per prendere la sua Smith 39/13. Controlla la rivista. 
Lo rimette a posto. È pronto. 
IMPROVVISAMENTE il telefono squilla. Una manopola beige sulla scrivania. 
Collegato a un'antica segreteria telefonica. SUONA di nuovo. 
La segreteria telefonica ronza. Quindi BIP.                                  VOCE DI WALTER
Adesso sei arrabbiato con me. 
Si bloccherà. 
VOCE DI WALTER (proseguendo) 
...ho notato la tua macchina dietro l'angolo. 
Dovevi avere fretta. Metti insieme alcuni 
pezzi. Non preoccuparti, avrei 
fatto la stessa cosa... 
Will si gira di nuovo verso la finestra. Guardando furiosamente... 
VOCE DI WALTER (proseguendo) 
Comunque...
















...Non tornerò a casa. Così si
Will si versa una tazza di caffè. Cercando di mantenere il
Quindi non dovresti aspettare lì tutto il giorno. Intendo,
si chiederanno di te alla stazione. 
Dovresti stare attento a seguire 
la procedura, Will, soprattutto ora che... 

Will si lancia verso il telefono. Lo afferra proprio come CLICK! il 
nastro si interrompe.                                  Dannazione
! 
Infuriato, DÀ UN PUNTO al ricevitore attraverso il muro.              INT. CORRIDOIO - APPARTAMENTI - GIORNO

Will esce dall'appartamento. Stringendosi la mano. Guarda 
il pavimento piastrellato. Lo sto scannerizzando per cercare una piastrella rotta. Ne trova uno. 
Si china e strappa un angolo rotto. 
Posizionalo con attenzione nel punto in cui la parte inferiore della porta incontra lo 
stipite della porta. Solo allora. Il suo BEEPER si attiva.              INT. BULLPEN - POLIZIA DI NOTTE - GIORNO

Will entra nel bullpen. Mano ferita in tasca. 
Ellie cerca e becca una macchina da scrivere. Alza lo sguardo. 
Fred, nell'angolo. SBATTE un cassetto dello schedario 
. Giri.                                  FRED
Hai dimenticato il cercapersone?                                  SARÀ
Cosa?                                  FRED
Ti ho chiamato più di due ore fa. 
Tiene un rapporto di una pagina. 
FRED (proseguendo) 
Ho ricevuto un fax dal laboratorio. L'arma del delitto 
era una Ruger 357. 
Will prende il rapporto. Si dirige verso la macchina del caffè.                                  SARÀ
Bene.                                  FRED
E qualcos'altro che potrebbe interessarti 
. 
Fruga nel cassetto della scrivania e tira fuori un libro. Lo sostiene 
. Altrimenti Impegnato. Con copertina rigida. 
FRED (proseguendo) 
Ricordi questo? 
Lampeggerà.                                  WILL
No.                                  FRED
Uno dei tascabili che abbiamo trovato nello 
zaino di Kay Connell. 
flusso costante. Ellie continua a digitare...CLACK...CLACK...                                  WILL
Esatto.

































FRED
La signora Connell ha trovato questa copia in 
casa. 
(lo apre) 
È firmato. Personalmente.                                  SARÀ
Allora?                                  FRED
Questo è uno scrittore locale. Kay aveva tutti i suoi 
libri. Penso che dovremmo controllarlo. 
CLACK...CLACK...CLACK...Will si massaggia il mento. Riguarda 
il rapporto. Giudizioso.                                  WILL
Non credo che porterà da nessuna parte. 
Il CLACKING si ferma. SILENZIO. Will si volta. Ellie 
lo sta fissando: non è da lui. 
Si gira verso Fred. Colpo. 
WILL (proseguendo) 
Bene. Se è del posto. Chiamalo. 
Il CLACKING riprende.              INT. SCALA - STRADA DEL DENTE DI DIAMANTE - UMKUMIUT - TARDA NOTTE

Una scala buia. A notte fonda. Will, immerso nelle ombre. 
Si arrampica in cima. In silenzio, con attenzione. Si dirige lungo un 
corridoio. Lo riconosciamo. Là dove vive Walter Byrd.              Will si avvicina all'appartamento "B." Estrae lentamente la sua arma. 
Alzalo. Aspetta un attimo e poi si lancia davanti alla porta. 
Pronto a combattere. Pronti al confronto. Guarda in basso... 
L'angolo delle piastrelle è ancora lì.              NEL TESTO. CHEROKEE - UMKUMIUT - IL GIORNO SUCCESSIVO

VICINO L'ELENCO DEGLI APPUNTAMENTI di Walter Byrd è aperto. 
Scarabocchiato a matita: 8:30. Dottor Agee. 
TIRA INDIETRO per rivelare Will seduto nella Cherokee parcheggiata. L' 
agenda degli appuntamenti sul sedile del passeggero. Sono stato lì tutta la notte. 
Insonnia. Prendendo il suo pedaggio. I suoi capelli, non più ben 
pettinati. Il suo viso, pallido e con la barba lunga. I suoi occhi, spalancati 
dalla stanchezza. Sembra che il mondo intero lo stia tirando giù. 
Fissando in fondo alla strada un              EDIFICIO DI MATTONI all'angolo. Un cartello davanti alla porta d'ingresso: 
Dott.ssa Florence Agee, 
in lontananza, che cammina lungo la strada. Verso il dottor Agee. 
Ha circa quarant'anni. Corto, spalle inclinate. Indossa un























Will controlla l'orologio. Si strofina gli occhi con i talloni
mani. All'improvviso. Qualcosa gli dice di alzare lo sguardo.              A MAN

beige, giacca a vento con cerniera, pantaloni color kaki, desert boots marroni.              WALTER BYRD

ha un apparecchio acustico ingombrante in un orecchio. Sta guardando la 
strada. Alza lo sguardo.              CHIUDE GLI OCCHI CON VOLONTÀ

Byrd, rallenta il passo. 
Will, prende la maniglia della porta.              IMPROVVISAMENTE

Byrd si gira nella direzione opposta, inizia a camminare velocemente. 
Will salta fuori dalla Cherokee e lo insegue.              WALTER BYRD,

con le gambe corte che pompano, vede un TOUR BUS dall'altra parte della strada. 
Passa ad esso.              SARÀ

il passo di un corridore. Si intreccia attraverso le PERSONE. In avvicinamento a 
Byrd. Vede il suo piano. Attraversa la strada proprio mentre...              UN PICK-UP

gira l'angolo. TONFO! Lo borda. Will si è alzato 
e ha scavalcato il cofano. Cade forte sull'asfalto. Stordito per un 
secondo. Sangue che sgorga dalla sua fronte. Sente la 
PORTA DEL PICK-UP aprirsi...PIEDI che corrono verso di lui.                                  VOCE DI DONNA (fuori campo)
Stai bene? Sei spuntato fuori dal 
nulla! 
Altri PIEDI che travolgono.                                  VOCE DELL'UOMO (fuori campo)
Tutto bene? 
Will apre gli occhi. Cercando di concentrarmi. Alza lo sguardo e vede, in 
lontananza... WALTER BYRD che sale sul tour bus. 
Will fa fatica ad alzarsi in piedi. La VECCHIA SIGNORA che lo ha colpito, 
indossava una tuta. Si avvicina.                                  VECCHIA SIGNORA
Non credo che dovresti muoverti. 
Will resta in piedi, vacillante. Le mostra il suo distintivo.              NEL TESTO. RITIRO

La vecchia signora sfreccia nel camion. Will è seduto sul 
sedile del passeggero, con un fazzoletto sulla fronte. E' inzuppato 
di sangue. La signora guarda oltre.                                  VECCHIA SIGNORA
Sei sicuro di stare bene?                                  WILL
Sto bene.                                  VECCHIA SIGNORA
Attenta a non sanguinare nelle mie viscere. 
Will la guarda. Si sposta al suo posto. Ahia. Sente



































come un paio di costole rotte. Sbircia dal parabrezza verso il 
TOUR BUS, poche macchine davanti a loro.              EST. STRADA VENTOSA - CONTINUA



VISTA AEREA CONTINUA del pick-up che segue il tour bus. Una 
strada costiera ventosa. Al di là, una coltre di infiniti sempreverdi.              EST. STAZIONE DEI TRAGHETTI - FUORI UMKUMIUT - GIORNO

A TRAGHETTO alla fine del molo. Una piccola cabina in legno per 
la vendita dei biglietti. Bellissime montagne innevate 
dall'altra parte della baia. Nient'altro nel raggio di chilometri. 
Il pick-up si ferma accanto all'autobus e ad un paio di altre macchine. 
Will salta fuori. Esamina l'area per Byrd. Niente. Poi, 
vede le ultime PERSONE salire sul traghetto.              INT. TRAGHETTO - MINUTI DOPO

Il traghetto viene sballottato nell'acqua ribollente. Quasi 
tutti sono dentro. TURISTI con macchine fotografiche usa e getta, 
zaini, giacche a vento, BAMBINI. Alcuni sembrano malati di mare nell'angolo 
. 
Will si fa strada tra la folla. Gli occhi guizzano, cercano. Il 
traghetto sbanda di lato, la folla ondeggia, Will vede 
WALTER BYRD in piedi accanto a una finestra.              INT. FINESTRA - TRAGHETTO

Walter si aggrappa alla ringhiera. Guardando il panorama, gli 
spruzzi del mare. Will si avvicina. Sta accanto a lui. Consapevole delle 
persone che li circondano.                                  SARÀ
Walter Byrd. 
Walter continua a guardare fuori dalla finestra. Quella stessa 
voce dal naso impagliato.                                  WALTER
Quando avevo sette anni mia madre e mia 
nonna mi portarono a Vancouver. Un giorno stavamo 
camminando per strada 
quando questi due uomini passarono di corsa e strapparono 
la borsa di mia nonna da sotto 
il braccio. Proprio da sotto il suo braccio. Quella 
notte un agente di polizia venne nella nostra 
camera d'albergo per farci delle domande. Rimase in piedi 
tutto il tempo. 
Il traghetto beccheggia di nuovo. Will si aggrappa alla ringhiera. 
Guardando dall'alto questo ometto. Odio nei suoi occhi. 
WALTER (proseguendo) 
La sua uniforme sembrava nuova di zecca. Le sue scarpe
















e il distintivo erano lucidati, il suo manganello, 
la fibbia della cintura. Tutto perfetto. Era 
mattina della mia vita solo per portare qualcuno 
come un soldato, ma migliore.

Walter si alza per soffiarsi il naso. Gli occhi di Will lo guardano con 
disgusto: le sue nocche sono ancora rosse e gonfie. Dal 
picchiare a morte Kay Connell. 

WALTER (proseguendo) 
Mi ha fatto una grande impressione. La sua 
bontà. Mi ha dato un immediato rispetto per 
la polizia. Ho provato a diventare un poliziotto quando 
ho lasciato il liceo, ma... 

Indica il suo apparecchio acustico. 

WALTER (proseguendo) 
Problema congenito. 

Il motore del traghetto ronza fino a fermarsi. Walter sorride. 

WALTER (proseguendo) 
Oh. Erano qui.              EST. GHIACCIAIO GENDREAU - GIORNO

Ghiacciaio Gendreau. Cadendo tra due enormi montagne. 
Enorme nel suo candore, nella sua freddezza, nella sua potenza silenziosa. 
Will e Walter vi si avvicinano, lontano dagli altri 
turisti. Walter apre la strada. Le mani in tasca.                                  WALTER
Sai che questo ghiacciaio si sposta di un quarto di 
pollice ogni giorno? 
Indica l'orizzonte. 
WALTER (proseguendo) 
E nelle giornate limpide puoi vedere fino 
a Newtok. C'è una bellissima 
voliera laggiù. Possiamo andare qualche volta. 
Le labbra di Will si arricciano. Guardandolo. 
WALTER (proseguendo) 
In effetti è bello per questo periodo dell'anno. 
Normalmente la temperatura è intorno... 
IMPROVVISAMENTE Will si scaglia contro di lui. Gli occhi di Walter si spalancano per la sorpresa 
mentre lo afferra per il bavero. Naso a naso. Manterrà a malapena 
il controllo.                                  WILL
Pensi che sia un bell'incontro quello che stiamo 
facendo qui? Amichevole? Due persone 
che si conoscono? 
(lo strattona più forte) 
Malato, codardo, cazzo. Mi alzo ogni volta 
che ti abbasso. Picchiare 
a morte una ragazza di diciassette anni. Lavarla 
dopo, pulirla. Farti sentire












come un vero uomo? 
(stringe la presa) 
Eh? 

Walter annaspa. 

WILL (continua) 
Devo farla finita adesso. Prendi un sasso 
e spaccati quel maledetto cranio... 

Le sue mascelle si tendono, le narici si allargano. Walter, rosso in faccia, 
balbettante...                                  WALTER 
Ero proprio dietro di te... ti ho visto guardarlo 
dritto negli occhi e sparargli... 
Will stringe i denti. 
WALTER (proseguendo) 
...il grande eroe di Seattle. Sparare al suo 
stesso partner. Ho visto tutto...                                  WILL
È stato un incidente! Mi senti? Non 
sapevo che fosse lui! 
(lo scuote forte) 
Non sapevo che fosse lui! 
Proprio in quel momento un URLO. Will osserva 
UNA COPPIA DI BAMBINI. Più in basso sul ghiacciaio. Avere una 
battaglia a palle di neve. 
Will torna a guardare Walter. Deve prendersela comoda. Lo spinge 
via con disgusto. Walter cade sulla neve. Rimuove   
il suo apparecchio acustico. 
Gli orologi andranno al ritmo. Testa pulsante. Costole, urlando di dolore.                                  WALTER
E allora perché mentire? 
Walter spazza via la neve dall'apparecchio acustico spostato. Glielo rimette 
intorno all'orecchio. 
WALTER (proseguendo) 
Voglio dire, sono assolutamente favorevole a distorcere la verità. 
Questo è quello che faccio nei miei romanzi. È il mio 
mestiere, potresti dire. Ma perché coprirlo 
? 
Si alza. Si toglie la neve dal sedere. Controlla qualcosa 
in tasca. 
WALTER (proseguendo) 
Non devi dirmelo se non vuoi 
. Sono sicuro che hai qualche motivo. 
Qualcosa di nobile. Ho fiducia in questo.              Guarda i bambini. Scuote la testa.                                  VOLERE




















WALTER (continua)
Dovrebbero essere raggruppati meglio.                        Qual è il tuo gioco, Byrd? 
Walter si volta verso di lui.                                  WALTER
Niente gioco.                                  WILL
La telefonata. Lo zaino. 
Walter alza le spalle.                                  WALTER
Pensavo che fossimo soci su questo. Voglio 
dire, dopo quello che ho visto... 
Will si ferma di colpo. Occhi ardenti. Tutto ciò che può fare è non 
soffocare quest'erbaccia.                                  WILL
Mettiamo in chiaro una cosa, Byrd. Siamo 
partner su nulla. 
Walter lo guarda. Si gratta la testa.                                  WALTER
Faccio ricerche sui miei romanzi. Conosco le 
procedure. Mi avresti ammanettato al 
traghetto. Avresti chiamato rinforzi 
, mi avrei letto i miei diritti e avrei ottenuto un 
mandato di perquisizione per il mio appartamento. Sei 
un detective molto rispettato. Non c'è 
motivo che tu mi parli 
in questo momento... 
Tira fuori un fazzoletto. Si soffia il naso. 
WALTER (proseguendo) 
...tranne che potremmo aiutarci a vicenda. 
Will lo fissa. 
WALTER (proseguendo) 
Allora. Siamo ad un punto morto. 
Will si passa le mani tra i capelli. Mezzo pazzo. Il cuore 
batte forte. Si gira a guardare... 
I RAGAZZI giù dal ghiacciaio. Creare angeli nella neve. Le loro 
RISATE portate dal vento. 
Will, stringe gli occhi. Intrappolato. Sul punto di sfidare ogni 
istinto del suo corpo.                                  WILL
(sotto) 
Riceverai una telefonata. 
Walter si fa avanti, toccando il suo apparecchio acustico.                                  WALTER
Scusa?                                  WILL
Ho detto che riceverai una telefonata.                                  WALTER 
































(si rianima) 
Oh?                                  WILL
Kay Connell aveva una copia firmata di uno dei 
tuoi libri.                                  WALTER
Pensavo che l'avresti trovato.                                  WILL
Verrai portato qui per 
un interrogatorio. 
Walter sorride. Lieto.                                  WALTER
Giù alla stazione?                                  WILL
(sibila) 
Sì, giù alla stazione. 
Walter si sfrega le mani. Pensiero.                                  WALTER
Va bene. Va bene. Portato qui per un interrogatorio. 
Bene. Posso scrivere questo. 
PROPRIO IN quel momento il traghetto suona il clacson. Basso e forte. Walter 
lo guarda. 
WALTER (proseguendo) 
Il traghetto sta partendo. 
Inizia a scendere. Will lo guarda passare, non ha altra scelta che 
seguirlo. Walter, ripassa i dettagli nella sua testa. 
WALTER (proseguendo) 
Qualcosa per distrarsi... 
Schiocca le dita. Un'idea. 
WALTER (proseguendo) 
La mia pistola. Hai ancora la mia pistola, vero? 
Will annuisce. Walter sorride. Allarga le mani. 
WALTER (proseguendo) 
Allora questo è il jolly. Ogni 
romanzo poliziesco ha un jolly.                                  WILL
Cosa intendi con "jolly?" 
TURISTI. Imbarco sul traghetto.                                  WALTER
Il prossimo traghetto parte tra quarantacinque minuti. 
Walter si dirige verso la rampa. Will si ferma, afferrandolo per il 
fianco. Una fitta alle costole. Straziante. Chiama 
Walter.                                  WILL
Cosa intendi con "jolly?" 
Walter si guarda indietro. Onde.                                  WALTER
Lo saprai. All'interrogatorio.


































Consegna il suo biglietto al TICKET TAKER. Va avanti. Torna 
a poppa. Guarda Will. Il CORNO suona di nuovo. 

Walter, alla ringhiera. Sorrisi. Il motore del traghetto, agita 
l'acqua. Riparto proprio mentre... 

Walter tira fuori dalla tasca un MINI REGISTRATORE A CASSETTE. Lo solleva 
affinché Will lo veda. 

Will, a terra, lo vede. Una vampata di freddo gli attraversa il 
corpo. Quel figlio di puttana. Si lancia attraverso alcuni turisti 
verso la rampa ma... 

Un paio di RAGAZZI la stanno proprio tirando dentro. Il bigliettaio, 
gli afferra il braccio.                                  BIGLIETTIERE
(a Will) 
Pieno. 
Will, allontana bruscamente il braccio. Fissa il traghetto. Walter 
Byrd e il suo registratore. Sfuggendo in lontananza.              INT. NEGOZIO CONVENIENCE - NOTTURNA - GIORNO

CHIUSO SU un bancone. Roba buttata giù. Aspirina. Cerotti 
. Garza. Nastro medico. Crema di primo soccorso. Pillole per la schiena. 
Sonniferi. Bottiglia di scotch. 
TIRA INDIETRO per rivelare Will in piedi al bancone del 
minimarket. Tutto il suo corpo dolorante. Il cassiere, 
gli lancia uno sguardo.                                  Avrò
il raffreddore.              EST. NEGOZIO CONVENIENZA - MINUTI DOPO

Will esce dal negozio. Una borsa sotto il braccio. Ci manchi, Kay 
incombe sulle sue spalle. Esce sul marciapiede e 
vede... 
ELLIE appoggiata al suo camion. Aspettandolo. Sorrisi.                                  ELLIE
Da che parte stai camminando? 
Un formicolio, in tutto il corpo di Will. Cristo. Questa ragazza è 
ovunque! Si infila nel cappotto. Gli alza il colletto. 
Non vuole che lei lo veda pienamente. Annuisce lungo la strada.                                  TORNERÀ
Al Lodge. 
Ellie prende la sua borsa. Si unisce a lui. Cominciano a camminare.                                  ELLIE
Avevo bisogno della tua firma su 
una cosa. 
Tira fuori una cartella dalla borsa. 
ELLIE (continua)





















Il rapporto sul detective Eckhart. Il capo 
me lo ha fatto finire stamattina. Ha detto che ci 
stava mettendo troppo tempo.

Will prende il fascicolo. Lo apre. La morte del suo 
compagno. Ben digitato. Ben pinzato. Tira fuori una penna. 

ELLIE (proseguendo) 
Non lo leggerai?                                  MI fido
di te. 
Firma. Glielo restituisce. Lo infila nella borsa. 
ELLIE (proseguendo) 
Ora posso aiutarti con il caso Connell. 
Quello scrittore arriverà domani. Walter 
Byrd. 
Una leggera balbuzie nel passo di Will.                                  Duggar lo chiamerà
?                                  ELLIE
Circa un'ora fa. Ha detto che era più che 
felice di collaborare. 
Ellie guarda Will mentre attraversano la strada. Studiando 
il suo viso. La sua andatura. Notando la leggera zoppia della 
gamba destra. Il taglio sulla fronte. 
ELLIE (proseguendo) 
Non hai dormito molto, vero, 
detective Dormer? 
Arrivano ai gradini di pietra del Pioneer Lodge.                                  NON
proprio.                                  ELLIE
Non è questa la differenza tra un bravo 
poliziotto e uno cattivo? Un bravo poliziotto non riesce 
a dormire perché manca un pezzo del puzzle 
. Un poliziotto cattivo non riesce a dormire perché 
la sua coscienza non glielo permette. 
(sorride) 
L'hai detto una volta, ricordi? 
Will, finalmente, la guarda.                                  WILL
No. Ma sembra una cosa che avrei 
detto. 
Si gira e inizia a salire i gradini. 
WILL (proseguendo) 
Ci vediamo domani, Ellie. 
Ellie lo osserva per un secondo. Poi grida.                                  ELLIE

ha vinto. 
Will si ferma, si gira a guardarla. Confuso. 
ELLIE (proseguendo) 
La partita di baseball.























Oh! Mi sono dimenticato di dirti. I puffini



Si mette la borsa in spalla. 

ELLIE (proseguendo) 
...Abbiamo vinto.              INT. CAMERA DI WILL - LODGE DEI PIONIERI - TARDA NOTTE

L'orologio segna le 3:00 Will, che cammina avanti e indietro nella sua stanza. Via la maglietta 
. Gabbia toracica avvolta in una benda. Sfogliando... 
UNA PILA DI MESSAGGI. Tutto da John Warfield. Li scarta 
uno per uno. Riesco a malapena a concentrarmi... 
IMPROVVISAMENTE il telefono squilla. Si lancia verso di esso.                                  WILL
(afferrandolo) 
Ascoltami, figlio di puttana... 
Interrotto da un CLIC...                                  VOCE REGISTRATA
...Ti ho visto guardarlo dritto negli occhi 
e sparargli... 
Voce di Walter Byrd. Registrato da quel pomeriggio. 
VOCE REGISTRATA (proseguendo) 
...il grande eroe di Seattle. Sparare al suo 
stesso partner. Ho visto tutto... 
Will, sente la sua stessa voce... 
VOCE REGISTRATA (proseguendo) 
È stato un incidente!...                                  WILL
Maledizione, Byrd! 
Poi, un altro CLIC maldestro. Walter Byrd sale.                                  WALTER
Avresti fatto la stessa cosa, Will. So che 
faresti... 
Riattacca. 
SBATTERÀ il ricevitore. Poi ancora. E di nuovo. Strappa 
il cavo dal muro e LANCIA il telefono attraverso la stanza.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - FUORI NOTTE MUTE - MATTINA

...La FIGURA OSCURA. Scomparendo di nuovo nella nebbia. Avvolgendoci 
attorno a lui come acqua lattiginosa... 
Tiriamo fuori il nostro SMITH 39/13... ci tuffiamo dietro di lui... inseguendolo 
... RESPIRANDO forte... saltando di roccia in roccia... la NEBBIA, 
coperta fitti... che si stringono attorno a noi... 
I nostri piedi. Colpisci l'acqua. Fino alle nostre caviglie. Freddo gelido. Corriamo 
... sfasciandoci dentro... quando...              IMPROVVISAMENTE

UNA FIGURA OSCURA. Appare avanti. Grande e massiccio... CHE SI schianta


























verso di noi... 

Alziamo l'arma... veloci come un lampo... mentre la FIGURA 
emerge... 

E in una frazione di secondo...

CHIUDIAMO GLI OCCHI CON FIGURA: i suoi occhi, castani e gentili... 

CRACK! Spariamo! La FIGURA si afferra la pancia, cade in 
acqua. 

Martellante cuore. POMPAGGIO di adrenalina. Scivoliamo verso il 
corpo. Qualcosa... attira la nostra attenzione...              UN 357 RUGER

adagiato tra le rocce. Di lato. Lo prendiamo. Ritorna 
al corpo... 
E fermati. 
È allora che ci colpisce. È allora che ci rendiamo conto...              INT. STANZA DI WILL - TARDA NOTTE

Will si precipita su. Bianco come un lenzuolo.                                  WILL
Non lo sapevo! 
Il suo corpo, inzuppato di sudore. Il suo respiro, veloce e 
irregolare. Intrappolato tra le lenzuola attorcigliate del suo letto. Guarda 
dall'altra parte della stanza e vede              HAP

seduto in un angolo. Mangiare una mela con un temperino.                                  HAP
Ne sei sicuro, amico? 
Lui sorride. Comprensivo. Guarda verso la finestra proprio mentre... 
La COPERTA. Cade a terra.  
LA LUCE inonda la stanza.              INT. STANZA DI WILL - 4:02

Con un GRUNT Will si dà da fare. Spingendo il pesante 
cassettone di quercia verso la finestra. Il sudore gli imperla il viso. 
Qualche... qualche... altro... spintone. E l'ufficio finalmente si trova davanti 
alla finestra. Will si tira indietro per dare un'occhiata. Ne copre solo 
la metà.                                  Fanculo
!              INT. STANZA DI WILL - 4:35

Will, rosso in viso, si appoggia all'armadio di legno. Lanciandolo 
verso la finestra...                                                                    STACCO SU:
EST. LOGGIA DEI PIONIERI - NOTTE

Ellie. Seduta nel suo camion. Parcheggiato dietro il Pioneer 
Lodge. Stropicciandosi gli occhi. Assonnato. Guardando preoccupato la              FINESTRA DI WILL

.                                                               TACCO A:
INT. STANZA DI WILL - 4:35
































Con un ultimo sforzo, Will avvicina l'armadio alla finestra. 
La luce splende ancora attraverso le fessure.              INT. STANZA DI WILL - 4:50

Will spinge riviste, coperte, lenzuola, cuscini. Nulla. 
Per riempire le crepe. Per coprire la luce. I suoi occhi. Come quello 
di un pazzo... 
IMPROVVISAMENTE bussano alla porta. Will si gira.                                  RACHEL (fuori campo)
Detective Dormer?              INT. CORRIDOIO - CONTINUA

Rachel in piedi nel corridoio. Will apre la porta.                                  RACHEL
(sorpresa dal suo aspetto) 
Will...io...                                  WILL
Che succede?                                  RACHEL
C'è un ragazzo in fondo al corridoio. Lamentarsi 
del rumore. 
(pausa) 
Dice che non riesce a dormire. 
Will fa un mezzo sorriso. Maledetta ironia. Ritorno a...              INT. STANZA DI WILL - CONTINUA

...la sua stanza. Rachel lo segue. Si guarda intorno e osserva il disordine.                                  RACHELE
Stai bene? 
Will prende un maglione.                                  WILL
Sto bene. 
Ritorna alla finestra. Rachel ora nota tutta la 
roba ammucchiata. Ammorbidisce la sua voce.                                  RACHEL
È successo qualcosa? 
Volere. Infilare il maglione in una fessura.                                  WILL
No. 
Rachel gli si avvicina dietro. Il suo stipare, più disperato. 
Più urgente.                                  RACHEL
Will... 
Prende una rivista.                                  SARÀ
La luce. Continua ad entrare... 
Rachel si allunga. Gli afferra il braccio.                                  RACHELE
Will. 
Lui si ferma. Abbassa lo sguardo sulla sua mano. 
RACHEL (proseguendo) 
Cos'è successo? 
All'improvviso Will si rende conto di cosa sta facendo. Assurdo. Patetico.







































Pietoso. Si gira lentamente verso Rachel. 

I suoi occhi, che lo guardavano. Le sue spalle si abbassano. 
Esausto. Rachel si avvicina. Lo prende tra le sue braccia.
Braccia forti. Premuroso. Will nasconde il viso nel suo collo. 
Vuole essere inghiottito. 

Rachel lo tiene. Braccia che circondano. Will la inspira. 
Dolce, morbida, sicura. 

Guarda su. La sua bocca trovò improvvisamente quella di lei. Un bacio, affamato, 
urgente. Le sue braccia si muovono per circondarla.              INT. STANZA DI WILL - PIÙ TARDI

Will e Rachel a letto. Abbracciarsi a letto. Rachel dietro Will, con 
il dito che traccia la sua cicatrice. Pioggiano tamburi contro la finestra. 
Volere. Guardando le gocce di pioggia che scorrono lungo il vetro. 
Proietta strane ombre contro il muro.                                  WILL
C'era questo ragazzo di nome Weston Dobbs. 
Ventiquattro. Ha lavorato part-time come magazziniere 
in una copisteria. Ogni mattina si 
sedeva all'unica finestra del suo appartamento 
e guardava un bambino di otto anni che veniva 
prelevato dal suo car pooling dall'altra parte della 
strada. E ogni pomeriggio guardava 
il ragazzo che veniva riaccompagnato. Lo ha fatto 
per circa sei mesi. Finché un giorno 
non trovò il coraggio di attraversare la strada 
e prendere il ragazzo prima che arrivasse il suo car pooling. 
Lo tenne nel suo appartamento per tre giorni. 
L'ho torturato. Lo violentò. Gli ha fatto fare 
delle cose... 
Will tende la mascella. Rachel, ascolta con orrore. 
WILL (proseguendo) 
Quando ebbe finito, prese una corda e uno 
sgabello da cucina e impiccò il ragazzo nel 
seminterrato del condominio. Ma 
non ha fatto un lavoro abbastanza buono. Il 
collo del ragazzino non si è rotto ed è 
morto per lo shock. Il padrone di casa lo trovò 
cinque giorni dopo. 
Rachel prende la mano di Will. Lo stringe.                                  RACHEL
Uno dei tuoi casi?                                  WILL
Io e Hap. Un anno e mezzo fa. L'ho 
capito nel momento in cui ho incontrato Dobbs












colpevole. Compiaciuto, freddo. Occhi morti. Dovevamo
Quelli che sono nati qui e quelli che ci sono nati 
prove circostanziali, ma niente
legatelo ad esso. Niente di concreto. Ho 
controllato ogni centimetro di quell'appartamento. 

Fa una pausa.                                  RACHELE
Cos'è successo? 
Will si gira lentamente per affrontarla. I suoi capelli, sparsi sul 
cuscino. Le sue guance, arrossate. I suoi occhi, in ascolto.                                  WILL
Abbiamo prelevato alcuni campioni di sangue dal 
corpo del ragazzo e li abbiamo piantati nel suo appartamento. 
(pausa) 
L'ho arrestato il giorno dopo. 
Rachel lo guarda. Pelle d'oca sulle braccia. Rendersi conto 
del peso della confessione.                                  RACHELE
Will.                                  WILL
Ci sono stati altri casi. Dove abbiamo 
cambiato i risultati. Testimoni spinti. 
Prove manipolate. 
(si strofina la faccia) 
Ma Dobbs. Volevo Dobbs più di 
ogni altra cosa. 
Si siede. Brusco. Sussultando per il dolore alle costole. 
Appoggia le braccia sulle ginocchia.                                  RACHEL
E se qualcuno lo scoprisse?                                  WILL
Siamo sotto indagine adesso. Di nuovo a 
Seattle. 
(pausa) 
Hap voleva parlare. Non appena siamo tornati 
. Pensavo di poter concludere una 
specie di accordo. 
Rachel gli massaggia la spalla.                                  RACHEL
Beh, questo non succederà adesso. 
Will chiude gli occhi. La pioggia, PATTERING. Ritmico.                                  WILL
Pensi che sia stato sbagliato? Cosa abbiamo fatto? 
C'è una PAUSA. Rachel, studiando la schiena di Will. I tagli. 
I lividi. Non so come rispondere.                                  RACHEL
Ci sono due tipi di persone in Alaska. 
vengono qui per sfuggire a qualcosa nella loro 
vita. 
(colpo)
























Non sono nato qui, Will. Non sono nella 
posizione di giudicare nessuno. Non mi occupo 
più di questo. 

Guarda fuori dalla finestra. 

RACHEL (proseguendo) 
Dipende tutto da ciò 
con cui sei disposto a convivere.              INT. STANZA DI WILL - MATTINA

L'orologio segna le 6:00. Will si infila i pantaloni. Va ad 
allacciarsi la fondina Smith 39/13. Smorfie di dolore. Si guarda 
le spalle nello specchio a figura intera. LIMPIDI NERI che fuoriescono 
da sotto la benda. 
Mette il 39/13 e la fondina nel primo cassetto della cassettiera. 
Si gira e guarda Rachel. Dormire profondamente.                                  FRED (fuori campo)
Conoscevi il defunto, 
Kay Connell?              INT. SALA INTERROGATORI - CONTINUA

Will nella stanza degli interrogatori. In piedi vicino alla finestra. 
Mascella tesa.                                  WALTER (fuori campo)
Sì, lo ero.              WALTER BYRD

è seduto al tavolo. Capelli pettinati, bagnati. Camicia appena inamidata. 
Davanti a lui c'è una tazza di caffè di polistirolo. Interpretare la parte. 
Fred si siede di fronte a lui. File di rapporto aperto. Ellie, accanto a 
Fred. Prendere appunti. Anche lei si è pettinata.                                  FRED
In che modo? 
Walter sorride con modestia. Guarda Ellie.                                  WALTER
Non era proprio una "fan". Più un avido 
lettore dei miei romanzi polizieschi.                                  ELLIE
Quando l'hai incontrata per la prima volta? 
Fred lancia un'occhiata a Ellie. Chiude la bocca.                                  WALTER
Un anno fa. A uno dei miei acquisti. 
Ellie porge a Fred la copertina rigida di Altrimenti Engaged. Lo sostiene 
. Aperto alla firma.                                  FRED
Dove l'hai firmato?                                  WALTER
Esatto.                                  FRED





























Cosa è successo a quella firma? 

WALTER
Mi ha lusingato per la mia scrittura. Le ho chiesto 
se poteva venirmi a trovare. Per parlare dei miei 
libri.                                  FRED
Davvero?                                  WALTER
Sì. Non molto all'inizio. Ma poi 
si è sentita più a suo agio. Ha cominciato 
a venirmi a trovare ogni settimana... 
Will, da dietro la finestra. Interrompe.                                  WILL
Qual era la natura della vostra relazione? 
Walter guarda oltre. Con gli occhi spalancati.                                  WALTER
Cosa intendi con detective Dormer? 
Will si gira. Accusatore.                                  WILL
Era una ragazza attraente. Hai fatto 
sesso con lei? 
Walter sbatte le palpebre.                                  WALTER
Aveva solo diciassette anni.                                  WILL
Ma era una ragazza attraente.
WALTER,
suppongo.                                  WILL
Hai fatto sesso con lei? 
Fred lancia un'occhiata a Will. Ellie, che lo guarda.                                  WALTER
No.                                  WILL
Ma tu volevi.                                  WALTER
Per lei sono stato un mentore. 
Will si dirige verso la sedia di Walter. I pugni chiusi nelle 
tasche.                                  WILL
Le hai fatto dei regali.                                  WALTER
Sì.                                  SARÀ
Abiti costosi. Una collana a forma di cuore.                                  WALTER
Sì.                                  WILL
Non mi sembra un mentore.                                  WALTER
Le ho dato cose che non aveva. 
Non avrei potuto. 










































Si rivolge a Fred ed Ellie. 

WALTER (proseguendo) 
La sua famiglia vive della disabilità del signor Connell 
. Non è molto. 

Fred ferma Will con uno sguardo. Aveva abbastanza.                                  FRED
Capiamo, signor Byrd. 
(a Will) 
Vuoi sederti, detective? 
BATTITO teso. Will fissa Walter. Repulsione. Torna 
alla finestra.                                  WALTER
Non era felice. Ero qualcuno con cui parlare 
.                                  FRED
Come intendi?                                  WALTER
Quel ragazzo. Randy. 
Fred, si siede.                                  FRED
Randy Stetz?                                  WALTER
Esatto.                                  WILL
E lui?                                  WALTER
Lui. Beh, lui... 
Walter esita. Prende un sorso di caffè. 
WALTER (proseguendo) 
Non voglio parlare fuori dalla scuola. Kay 
mi ha detto le cose nella massima riservatezza 
. Come amico.                                  FRED
Signor Byrd. Qualunque cosa tu possa dirci potrebbe 
aiutarci con questo caso. 
Walter aggrotta la fronte. Tocca il suo apparecchio acustico.                                  WALTER
Bene. L'ha colpita. 
Gli occhi di Ellie si spalancano. Fred lancia un'occhiata a Will. Ma Will è troppo 
occupato a guardare questo ometto che intreccia la sua tela.                                  FRED
Ne sei sicuro?                                  WALTER
Veniva da me, a volte nel cuore 
della notte. Lividi su tutta la schiena, 
sulla parte superiore delle braccia. L'ho supplicata di lasciarmi 
chiamare la polizia, ma non ha voluto sentirlo 
. Volevo mantenerlo segreto.                                  ELLIE
































Randy Stetz batte Kay Connell? 

FRED
(arrabbiato) 
Ellie. 

Walter la guarda dritto negli occhi.                                  WALTER
Ha una rabbia terribile. Kay ha anche detto che 
portava con sé una pistola. 
Fred si alza. Questo è grande. Chiama fuori dalla porta.                                  FRED
Margherita! Chiama il giudice Biggs al telefono! 
(a Will) 
Procurerò un altro mandato per 
la casa di Stetz. 
Walter beve un sorso di caffè. La tazza è vuota. Lo porge 
a Ellie. Sorrisi.                                  WALTER
Posso avere ancora un po' di caffè, detective 
Burr? 
Ellie annuisce, prende la tazza. Si dirige verso la macchina del caffè. 
Fred si gira verso la porta... 
E IN QUEL MOMENTO Walter lancia un'occhiata direttamente a Will. 
Pronuncia le parole Wild Card. 
Un brivido lungo la schiena di Will. Carta jolly. La pistola. Randy.              ELLIE

alla macchinetta del caffè. Versare il caffè. Alza lo sguardo alla 
finestra. Cattura il riflesso dei due uomini. 
Uno sguardo intenso tra loro.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - FUORI NOTTE - GIORNO

CHIUSO IN STIVALE. Saltare giù su una roccia nera. 
TIRA INDIETRO per rivelare Ellie che cammina sulla spiaggia. Scendendo 
verso l'acqua. Pensiero.              INT. STANZA DI RANDY STETZ - NOTTE MUTA - GIORNO

Una sala riunioni buia e stretta. UNA MANO arriva attraverso una 
finestra aperta. Cerca la serratura della porta. CLIC. 
Will entra al posto di Randy Stetz. Mozziconi di sigaretta, 
chitarra elettrica, cartellini centrali Hustler attaccati alle pareti. 
Si guarda intorno. Ogni centimetro di lui si ribella a ciò che 
sta per fare.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - CONTINUA

Il suono delle onde. Una leggera brezza. Ellie cammina lungo 
l'acqua. 
Guardando giù. Sopracciglia aggrottata. Si ferma e mette le mani sui 
fianchi.              INT. STANZA DI RANDY STETZ - CONTINUA

Will si dirige verso un lenzuolo appeso dall'altra parte della



























camera. Lo mette da parte. UNA MOTO in riparazione. Parti 
e strumenti ovunque. 

Tira fuori dalla tasca la 357 Ruger con un fazzoletto. 
Individua una LATTINA DI CAFFÈ su uno scaffale. Riempito con olio denso.              EST. SPIAGGIA ROCCIOSA - CONTINUA

Qualcosa attira l'attenzione di Ellie. LUCENTI tra le 
rocce. Lei si china. Tira fuori una matita dallo zaino. 
Lancia qualcosa e lo solleva.              UN INVOLUCRO A CONCHIGLIA.
INT. STANZA DI RANDY STETZ - CONTINUA
Will, fa cadere il 357 nell'olio. Si gira e torna 
dall'altra parte della stanza. Esita. Alla porta. Si gira indietro. 
Guardando la tanica dell'olio. Fa un passo indietro quando sente 
... 
Il rumore di un'AUTO DELLA SQUADRA. Accostarsi fuori. 
Troppo tardi.              EST. STANZA DI RANDY STETZ - PIÙ TARDI

Will si trova appena fuori dalla porta della stanza di Randy. 
UFFICIALI IN UNIFORME all'interno perquisiscono il posto. Strappare 
le immagini. Aprire le porte. Strappare il tappeto. La voce di Randy 
. Per protesta.                                  RANDY (fuori campo)
Non puoi farlo, cazzo! 
Will sente qualche litigio. Il lenzuolo viene abbassato. Il 
CLATTER degli strumenti.                                  RANDY (fuori campo)
Ehi! Ci sto lavorando! 
Pezzi tirati via dagli scaffali. La bicicletta, spinta di lato. 
Poi. UN SILENZIO. Seguito da...                                  UFFICIALE (OS)
Trovato qualcosa. 
Will chiude gli occhi. PASSI pesanti dirigiti verso la bici. 
Qualcuno ha estratto la pistola dal barattolo.                                  RANDY (fuori campo)
Che cazzo è quello? 
La voce di Fred, calma.                                  FRED (fuori campo)
Questo è tutto. Mettiamolo in valigia. 
Altre ORME. Randy, disperato.                                  RANDY (fuori campo)
Non è mio, amico! Non è mio! 
Will apre gli occhi. La voce di Fred. Quasi comprensivo.                                  FRED (fuori campo)
Randy...































RANDY (fuori campo)
Assolutamente no, amico! 

Ancora SCUFFING. Una sedia si è rovesciata. Qualcosa SPACCA. 
Will guarda il pavimento mentre 

FRED E UN POLIZIOTTO IN UNIFORME lottano per trascinare Randy attraverso la 
porta. Randy si contorce, scalcia, strattona. Urla. 

RANDY (proseguendo) 
Quello non è mio! 

Fred afferra la spalla di Randy.                                  FRED
Andiamo, Randy. 
Randy si dimena. Giri. Guarda dritto negli occhi di Will. 
Lo spaccone è finito . L'atteggiamento è scomparso. Randy Stetz, 
ragazzo smarrito. Le lacrime gli rigavano il viso.                                  RANDY
Lo giuro su Dio. Non l'ho uccisa. Lo 
giuro su Dio...              EST. APPARTAMENTO GARAGE - GIORNO

Will si trova all'esterno dell'appartamento garage. Il vento gli sferza il 
cappotto. Osserva l'auto della squadra della polizia di Nightmute partire con 
Randy Stetz dietro. 
Fred lo vede, si avvicina.                                  FRED
Hai un aspetto schifoso, cowboy. 
Will sposta lo sguardo su di lui.                                  WILL
È un eufemismo. 
Fred fa un mezzo sorriso. Osserva l'auto della polizia che si allontana.                                  FRED
Sembra che possiamo concludere questa cosa. 
Will annuisce appena. Fred si mette il berretto da baseball. 
FRED (proseguendo) 
Ci vedremo 
più tardi per un paio di birre. Potrebbe non essere la 
cosa da fare a Seattle. Ma puoi venire se vuoi. 
Fred allunga la mano per stringerla. Tregua. Will lo guarda. 
Lo prende.              INT. SHANTY BAR - NIGHTMUTE - NOTTE

CHIUSURA SU un vassoio di birra scura. Cinque bicchieri, schiuma che scroscia.                                  FARRELL (fuori campo)
Non ci posso credere. Randy Stetz. 
TIRA INDIETRO per rivelare Farrell, Rich, Francis e Will seduti 
a un piccolo tavolo rotondo. Fred sta distribuendo le birre. Bar per le immersioni 
. MUSICA a tutto volume. 3 del mattino Happy Hour! striscione sul muro. 
Luogo pieno di PESCATORI dall'aspetto rozzo.

























Rich prende un bicchiere da Fred.                                  RICH
Cosa vuoi dire con "non puoi crederci?"                                  FRANCESCO
Era uno stronzo.                                  FARRELL
Questo non significa niente. 
Fred si siede. Prende un sorso della sua birra. A Farrell.                                  FRED
Non sei cresciuta con lui? 
Farrell si sposta sulla sedia.                                  FARRELL
I nostri papà erano sulla stessa barca. 
(a Will) 
Li aspettavamo insieme. 
Will annuisce. Spinto dalla folla. Prende la sua birra.                                  FRANCIS
Lui litigava al 
distributore di benzina.                                  RICH
E ricordi quando fece tutti quei 
buchi di ciambelle quell'estate? 
Lui e Francis RISALITA.                                  FRED
Solo un seme cattivo. 
Farrell guarda Will.                                  FARRELL
Ti piace la nostra birra? 
Will sbatte giù il bicchiere vuoto. Strizza gli occhi e li apre e 
li chiude. Musica alta. Fumo di sigaretta.                                  WILL
Mi piace bene. 
Fred dà una pacca sulla spalla di Will.                                  FRED
Ciò di cui il detective Dormer ha bisogno è un po' 
di sonno.                                  RICH
Le notti bianche sono state dure per te?                                  WILL
Non sono stati facili. 
Francis prende una manciata di noccioline.                                  FRANCIS
Al Pioneer                        non ci sono occhiali in titanio 
.                                  RICCO
Beh, non c'è da stupirsi.                                  FRANCIS
Perdi la cognizione del tempo.                                  FARRELL
Meglio della città natale di Fred.











































Will si rivolge a Fred. Togliendosi la schiuma dai baffi. 

FRED
La mia gente viene da Barrow. Molto al nord.                                  RICCO
In inverno non c'è luce solare per 
cinque mesi consecutivi.                                  FRED
Come essere inghiottiti in un buco nero.              SOLO ALLORA.
ELLIE (fuori campo)
Ciao ragazzi. 
Alzano lo sguardo. Ellie in piedi accanto al loro tavolo. Jeans, piumino 
. Capelli arruffati.                                  FRED
Nancy Drew! Prendi posto!                                  FRANCIS
Hai sentito cos'è successo, Ellie?                                  ELLIE
Già.                                  RICCO
Abbastanza bello.                                  FARRELL
Rich ha trovato la pistola.                                  ELLIE
Lo so. Ho sentito. 
Fred si appoggia allo schienale del sedile. Ellie bulbi oculari.                                  FRED
C'è qualcosa nella mente di Nancy. 
Ellie fruga nella tasca del gilet. Estrae uno Ziploc con 
l'INVOLUCRO A GUSCIO all'interno.                                  ELLIE
L'ho scoperto sulla spiaggia.                                  FARRELL
Che c'è?                                  ELLIE
Involucro a conchiglia. 9 mm. 
Will, impallidisce.                                  FRANCIS
Lascia perdere, Ell. Abbiamo preso il cattivo.                                  ELLIE
Nessuno di noi porta un'arma da 9 mm. 
E l'arma del delitto era una 357. 
Rich le lancia gusci di noccioline.                                  RICH
Trovati un hobby, va bene? 
Ellie spazza via i gusci. Guarda dritto verso Will.                                  ELLIE
È un'affermazione legittima, vero, 
detective Dormer? 
Tutti si rivolgono a Will. I loro volti, che girano. Lui annuisce.                                  WILL
E' legittimo.













































ELLIE
Vale la pena seguirla? 

Alza lo sguardo. Sostiene il suo sguardo. Poi si volta. Afferra il 
lato del tavolo.                                  WILL
Il caso è chiuso, Ellie. 
(si alza) 
Ho il turno successivo. 
I ragazzi non protestano. Will inizia a dirigersi verso il bar. 
Intrecciandosi tra spalle larghe, schiene massicce. Fumo. 
MUSICA. Risata. Discutere. Una massa di corpi e suoni. 
Come essere inghiottiti in un buco nero... 
Torna a guardare il tavolo.              Ellie, che lo guarda.              EST. CASA DI ELLIE - NOTTE

Il camion di Ellie si ferma davanti a una piccola casa. Lei salta 
fuori.               INT. CORRIDOIO ANTERIORE - CASA -

SLAM NOTTURNO! Ellie attraversa la porta principale come una folata di 
vento. Tuoni su per le scale. Chiama.                                  ELLIE
Io, papà! 
Sentiamo la TV nell'altra stanza. 
Sulla soglia appare un UOMO più anziano, il padre di Ellie . Occhiali spessi, barba grigia, 
pancia grossa. Indossa una vestaglia di flanella.                                  IL PAPÀ DI ELLIE,
Ellie? Stai bene? 
Ellie appare in cima alle scale.                                  ELLIE
Dov'è tutta la mia roba dell'accademia?              INT. SEMINTERRATO

Nero pece, quindi, CLICK! come una lampadina nuda si accende. 
Ellie sta lì sotto. Mucchi di schifezze ovunque. 
Attraversa il pantano di vecchie biciclette, ventilatori, 
ricambi per auto. Vai a una pila di SCATOLE di cartone nell'angolo. 
Li sfoglia, leggendo la scritta in cima. In 
penna nera spessa. Ne mette da parte un paio. 
Poi. Trova quello che sta cercando. Tira giù una scatola 
con la scritta: Ellie Acad. Lo si apre. 
ALL'INTERNO - pile di fogli, polaroid di lei e dei suoi AMICI, 
orari, programmi, manuali. Roba del suo anno accademico. 
In basso, un resoconto. Il titolo: "La messa in sicurezza della 
scena del crimine", gli omicidi di Leland Street. Di Eleanor P. Burr. 
Ellie lo tira fuori. Si siede su un vecchio sgabello. Si apre al

























metà del rapporto. Il suo dito, che percorreva la 
pagina dattiloscritta. Passa alla pagina successiva. Poi il successivo. 
Il prossimo. Poi. Lo vede. 

A TRE QUARTI DELLA PAGINA, il suo dito trova la 
frase:... Smith and Wesson non registrato 
modello 39/13 9mm del detective Dormer, per immobilizzare Langley... 

Ellie alza lo sguardo. Si morde il labbro inferiore.              EST. MARINERS MEMORIAL - FUORI NOTTE MUTE - GIORNO

CHIUSO UN'enorme onda si infrange contro un muro di contenimento. 
Spruzzo volante. 
TIRA INDIETRO per rivelare un piccolo monumento in riva al mare. Una 
cupola di pietra con sotto una statua di bronzo. Il cielo, nero di 
nuvole.              INT. MARINER'S MEMORIAL - CONTINUA

Walter Byrd attende sotto il Mariner's Memorial. Il vento 
gli sferzava la giacca, il mare verde si agitava dietro di lui. Accanto 
alla statua alta quindici piedi di un MARINAIO, alto, robusto, tenace. 
Aggrapparsi a un grosso rotolo di corda. 
Si curva contro il vento. Osserva mentre...              WILL si avvicina al monumento. Felpa Sonics, 
cappotto stropicciato. Faccia tirata e smunta. Arrabbiato.                                  WALTER
(sorride) 
Ciao, Will... 
Will entra nel monumento.                                  WILL
Che diavolo fai a chiamarmi alla 
stazione? 
Una folata di vento volteggia attraverso il monumento.                                  WALTER
Ho pensato che dovremmo restare in contatto. Confronta 
le note. Penso che sia andata bene. Cosa ne 
pensi? 
Gli occhi di Will lo penetrano.                                  WILL
Randy Stetz è in prigione.                                  WALTER
Ti avevo detto che potevo scrivere un finale.                                  WILL
Congratulazioni. 
Will gli tende la mano. 
WILL (proseguendo) 
Il nastro. 
Walter guarda la mano aperta. Gli abbraccia la giacca.                                  WALTER




























Ho pensato che forse potremmo parlare ancora un po'.                                  WILL
Non c'è più niente di cui parlare.                                  WALTER
Ma lavoriamo così bene insieme... 
Will si rompe. Si precipita Walter. Lo sbatte contro uno dei 
pilastri di cemento.                                  WILL Non
facciamo nulla di buono insieme. 
(Lo SBATTE ancora) 
Niente! Tu mi capisci? 
Un'altra onda si infrange. Li spruzza. Walter guarda 
gli occhi iniettati di sangue di Will.                                  WALTER
Hai due impostazioni, Will. Ho 
notato che... 
Will stringe la presa. 
WALTER (proseguendo) 
Passi dalla calma alla rabbia in un batter 
d'occhio. Va bene. Lo faccio anch'io. 
Solleva il nastro. Will lo afferra e spinge Walter di 
lato. Strappa il nastro dalla cassetta. Fa un passo indietro e 
lo scaglia in mare. Le onde lo inghiottono affamate. 
Walter lo osserva. 
WALTER (proseguendo) 
Non stai dormendo, vero?                                  WILL
Che diavolo ne sai?                                  WALTER
Kay me l'ha detto. Lei viene da me, lo sai.   
Mi dice delle cose. A proposito di te. Su di me.              PAUSA.

WALTER (proseguendo) 
Il detective Eckhart viene da te? 
Will stringe i pugni. 
WALTER (proseguendo) 
Ti chiede perché gli hai sparato? 
Gira intorno...                                  WILL 
Te l'avevo detto che è stato un incidente!                                  WALTER
Allora anche il mio...                                  WILL
Non fare queste stronzate con me.                                  WALTER
Non volevo ucciderla, Will. 
Si avvicina a lui. Implorando. 
WALTER (continua)


































Quando mi chiamò quella notte da " 
festa, aveva litigato con Randy.
Volevo parlare. Le ho detto di incontrarmi nel 
nostro posto speciale. La cabina sulla 
spiaggia... 

Una coppia di RAVENS scendono nelle vicinanze. Sbattendo le ali. 
STRIDANDO al vento. 

WALTER (proseguendo) 
...Quando è arrivata era scalza. E 
c'era liquore nel suo alito. Volevo solo 
consolarla. Per toccarla. 
Avrebbe potuto almeno lasciarmelo fare. 
La sua pelle... era come tutto ciò 
di cui avevo mai scritto. 

Un'ombra scura gli attraversa il volto. Si aggrappa alla corda arrotolata 
della statua. Will sibila.                                  WILL
Non riesci ad alzarlo, Walter?                                  WALTER
È stato quando sono andato a baciarla. Ha 
iniziato a ridere. Mi sono arrabbiato. Dopo 
tutto quello che le avevo dato. Tutto quello che avevo condiviso con 
lei. Volevo solo farla smettere. 
È tutto. 
Walter. Stringendo la corda di bronzo. 
WALTER (proseguendo) 
Dalla calma alla rabbia in un batter d'occhio. 
Incrocia gli occhi con Will. Cospirativo. 
WALTER (proseguendo) 
Ricordi? 
WILL'S HAND scatta fuori. Morsetti intorno al collo di Walter.                                  Ti
piacerà questo? 
La faccia di Walter inizia a diventare rossa.                                  WALTER
Sì. Come quello.                                  SARÀ
un incidente, Walter?                                  WALTER
Se vuoi che sia... 
Will guarda Walter negli occhi. Stringendo più forte. Odio puro 
.                                  WILL
Ci sono voluti dieci minuti per picchiare 
a morte Kay Connell. Dieci minuti. 
I loro occhi, fissati. Vene che scoppiano lungo le tempie di Walter. 
Le labbra tremano... 
PROPRIO IN MOMENTO una campana suona in lontananza. Will alza lo sguardo.
























UNA LINEA DI BARCHE DA PESCA che rientrano. 

Will, guarda di nuovo Walter. Lo butta a terra. 
Malato. 

WILL (proseguendo) 
Vattene dalla città, Byrd. Andarsene 
e non tornare mai più. 

Walter TOSSE. Tenendolo al collo. Mi sto divertendo.                                  WALTER
Ho una casa estiva vicino al lago Kgun. 
Scriverò lì il mio prossimo romanzo. 
Parla di un famoso detective che finisce 
male. 
Will gli lancia un'occhiata. 
WALTER (proseguendo) 
Sto scherzando. 
Si alza in piedi. Un po' instabile. Tira fuori 
un fazzoletto. Si tampona la fronte. 
WALTER (proseguendo) 
La parte del "mai ritorno", però. Non ne sono 
sicuro. A dire il vero è 
stato piuttosto divertente. Andare alla stazione e 
incontrare tutta quella bella gente. Parlando 
con te. 
Alza le spalle. Passa davanti a Will. 
WALTER (proseguendo) 
Potrei perderlo. 
Will si gira. Lo guarda allontanarsi. Walter esita. Si gira 
indietro. 
WALTER (proseguendo) 
Mi piace particolarmente quel nuovo detective. 
Will lo guarda. Raddrizzamento della schiena. 
WALTER (proseguendo) 
Detective Burr. 
(sorride) 
Mi è piaciuta moltissimo. Ha una vera 
vitalità. 
Lo stomaco di Will sobbalza. Walter si volta. Continua. 
L'omino con una giacca a vento beige.              INT. UFFICIO DEL CAPO CHARLES NYBACK - POLIZIA DI NOTTE - GIORNO

CHIUSO A MANO. Firmare la parte inferiore di un modulo.                                  CAPO NYBACK (OS)
Speravo di non rimandarti indietro con così 
tante scartoffie, Will. 
TIRA INDIETRO per rivelare il capo Nyback seduto alla sua scrivania. Volere



















sta davanti a lui. Firmare documenti. Una bottiglia di bourbon sulla 
scrivania. Alcuni bicchieri di carta riempiti a metà. 

CAPO NYBACK (continua)
Quando decollerai? 

Will controlla l'orologio.                                  WILL
Sei e mezza. 
Fred, in piedi accanto allo schedario. Stuzzicadenti in 
bocca.                                  FRED
Se Spencer non è troppo ubriaco per volare. 
Nyback ridacchia.                                  CAPO NYBACK
Non puoi convincerti a restare per un paio di 
giorni? Fare un po' di pesca? Ti faccio vedere cosa 
succede normalmente da queste parti. 
Will scuote la testa.                                  WILL
Dovrò tornare indietro.                                  CAPO NYBACK
Peccato... 
Guarda Fred che si sta stuzzicando i denti. 
CAPO NYBACK (proseguendo) 
...Ha portato un po' di vera classe in questo posto. 
Ma Seattle ha bisogno che il suo eroe ritorni. 
(si alza) 
Non ce l'avrei fatta senza di te, Will. 
Will tappa la penna. Scomodo. Fa un cenno verso Fred.                                  WILL
Ha avuto molto aiuto dai 
migliori di Nightmute. 
PROPRIO IN quel momento la porta si apre. Si guardano mentre 
ELLIE entra di corsa. Sorride. Sembra stanco.                                  ELLIE
Non volevo perdermi nulla.                                  CAPO NYBACK
Il detective Dormer non se ne andrà prima di qualche 
ora.                                  ELLIE
Bene.                                  CAPO NYBACK
Forse potresti accompagnarlo da Spencer.                                  ELLIE
Certo. 
Un battito imbarazzante. Ellie si avvicina a Will. Guarda su. 
All'improvviso gli getta le braccia al collo. 
ELLIE (proseguendo) 
Ho pensato che quello che hai fatto in questo caso sia stato 
straordinario.

































Will tende le mani. Non sono sicuro di cosa fare. Guarda in basso 
verso la sommità della testa di Ellie.              LA MANO DI ELLIE



gli scivola lungo la schiena. Sensazione di una fondina. Per quel 39/13. 
Niente. Lei si allontana. 

ELLIE (proseguendo) 
Ci mancherai davvero da 
queste parti. 

Lei e Will si guardano negli occhi. Aspetta per un attimo. 

Lui sa esattamente cosa stava cercando di fare.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - NIGHTMUTE - GIORNO

Will, percorre la strada principale di Nightmute. Prende una sinistra. 
Sale su una collina. Sguardi fuori dalla finestra. Passando dal 
CIMITERO. Un grappolo di lapidi. Qualcosa attira 
la sua attenzione. Ferma la macchina.              EST. CIMITERO - NOTTE MUTA - GIORNO

Will, camminando fino al cancello in ferro battuto che circonda il 
cimitero. Fermate. Mette le mani sulle sbarre.              LA TOMBA DI KAY CONNELL

dall'altro lato. Appena scavato. Un cumulo di terra. Fiori, 
sparsi dal vento. Figlia e amica...1982-1999. 
Volere. Afferra le sbarre. Come se lo vedesse per la prima 
volta. Vedendolo davvero. 
Chiude gli occhi.              Cosa ho fatto?              INT. STANZA DI WILL - LODGE DEI PIONIERI - SERA
La RIFLESSIONE di Will nello specchio. Ha fatto la doccia. I capelli sono 
pettinati. Indossa un abito pulito. Fa un passo indietro. Gli liscia i risvolti 
. Giusto. 
Si gira verso la stanza. Il letto è fatto, il disordine sistemato. Si 
dirige verso l'ufficio, tira fuori la sua Smith 39/13. Lo appoggia 
sul letto. 
Sgancia il distintivo dalla cintura. Lo appoggia sul letto. Prende 
qualcosa dal comodino. Il BULLET trovato a Hap 
Eckhart. Lo appoggia sul letto. 
Tutto pulito. Tutto ordinato. 
Raggiunge sotto il materasso. Tira fuori la FOTOGRAFIA di un 
Walter Byrd sfocato in piedi davanti a una casa. 
Sullo sfondo una torre radiofonica . I numeri di chiamata: WKOZ. 
Lo studierà. Lo strappa a metà.              INT. SALA SUL RETRO - LODGE DEI PIONIERI - SERA

Rachel nella stanza sul retro dietro la reception. Una ciotola da pullman                        Ho trovato un nuovo amico.





















, una scrivania, una vecchia poltrona reclinabile. Versare un po' di latte in a
ciotola per un GATTO. Un randagio. 

Will entra. Rachel si gira e sorride.                                  RACHEL

Will le si avvicina. La abbraccia. La tiene, 
la annusa, le bacia il collo. Si allontana. La guarda negli 
occhi. 
RACHEL (proseguendo) 
Will. Che cos'è? 
Non risponde. Il gatto si strofina contro la sua gamba. FANDO.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - SERA

Will percorrerà una strada forestale. Occhi morti davanti a sé. Una mappa sul 
sedile del passeggero. Accanto alla piega, Kgun Lake ha cerchiato a matita.              INT. BULLPEN - POLIZIOTTO NIGHTMUTE - CONTINUO

Ellie lavora alla sua scrivania. Guarda l'orologio: 6:00. 
Si alza, afferra il suo piumino. Si dirige verso la porta. Farrell 
le mette la punta della stampella sul cammino. Lei inciampa.                                  ELLIE
Molto divertente, Farrell...              ESTERNO. STRADA PER IL LAGO KGUN - VISTA

AEREA SERALE della Jeep Cherokee argento. L'unica macchina sulla 
strada. Il cielo, bianco-grigio. Gli alberi, una coltre di verde. 
La Cherokee affronta un tornante.              INT. LOBBY - PIONEER LODGE - SERA

Rachel alla reception. Leggendo il giornale. Ellie entra.                                  ELLIE
Ciao, Rachel.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - STRADA VERSO IL LAGO KGUN - SERA

Will, scruta il limite del bosco. Prende un bivio a sinistra e poi si ferma. 
Pensavo di aver visto qualcosa. Macina l'ingranaggio, fa marcia indietro. Dà 
un'altra occhiata. 
IN LONTANO, una torre radio. WKOZ.              INT. CORRIDOIO - FUORI STANZA DI WILL - SERA

Rachel ed Ellie, in piedi fuori dalla stanza di Will. Ellie bussa 
di nuovo.                                  RACHEL
Lo avrei visto se fosse tornato.              INT. STANZA DI WILL - LODGE DEI PIONIERI - SERA

Il CLIC di una chiave e la porta si apre. Ellie entra a grandi passi.                                  ELLIE
Detective Dormer? 
Si ferma. Rachel dietro di lei. Percependo la strana sensazione 
nella stanza. Si avvicina al letto. Occhi puntati sul 
39/13. Sul proiettile. Rachel, dietro di lei.






























RACHEL
Cos'è tutto questo? 

Ellie, la sua mente corre. Avvisi PEZZI DI FOTOGRAFIA STRACCIATI nel
cestino. Si avvicina e ne tira fuori alcuni. Un puzzle.              NEL TESTO. JEEP CHEROKEE - LAGO KGUN

Will ferma l'auto alla fine di uno stretto vialetto sterrato. 
Incombente davanti a lui... 
UNA CASA proprio sul lago. Alto, di legno, in rovina. 
Vernice gialla scheggiata. Un fantasma di quello che era una volta. La 
casa dalla fotografia.               INT. STUDIO - CASA

Il CLANG dei tasti della macchina da scrivere elettrica fa risuonare un titolo: 
BLINK OF AN EYE, di Walter Di 
WALTER BYRD chino sulla sua macchina da scrivere. In un vecchio studio. 
Libri impilati ovunque. Macchie chiare sulle pareti dove 
un tempo erano appesi i quadri. 
ABBAIO fuori. Walter inclina la testa. Si alza. Si 
avvicina alla finestra.  
AL DI FUORI. Will si avvicinerà alla casa. Lucy e Desi 
gli saltano intorno.              INT. SOGGIORNO - CASA ESTIVA

Will apre la porta-zanzariera con un SCHIOCCIOLO. Entra nel 
soggiorno. 
Si ritrae dall'odore. Le mosche ronzano. Plastica gialla 
che copre i divani. Scatole, libri, carte, quadri ammucchiati 
ovunque. Carta da parati sbiadita, scrostata. 
Tutto, decadente.              NEL TESTO. IL CAMION DI ELLIE - CONTINUA

Ellie sfreccia lungo la strada forestale nel suo camion. Afferrare 
il volante. I pezzi della fotografia, fissati insieme con lo scotch sul 
sedile del passeggero.              INT. CASA ESTIVA - CONTINUA

Will percorre un corridoio. Buio, stretto, assi del pavimento logori. 
Altra merda accumulata. 
Ogni passo, attento, silenzioso. Monitoraggio. Ascoltando. UNA BREZZA 
attraversa. La lampadina bruciata che pende dal 
soffitto comincia a oscillare.                                  WALTER (fuori campo)
Sei venuto a trovarmi? 
Will si volta. 
WALTER sta lì. All'altra estremità del corridoio. 
Le spalle crollarono. 
Will scuote la testa.                                  WILL
No. 
VOLA, rimbalzando contro la zanzariera. 
Sono qui per porre fine a questa cosa. 
Walter si guarda intorno.                                  WALTER



























SARÀ (continua)


Dov'è il tuo supporto?                                  WILL
Nessun backup.                                  WALTER
Non stai seguendo la procedura.                                  La procedura WILL
è stata abbandonata molto tempo 
fa. 
Walter lo guarda.                                  WALTER
Siamo dalla stessa parte, Will. Lo sai 
. Dopo quello che abbiamo passato 
insieme. Siamo partner. Legato da un 
segreto. 
Will fa un passo avanti...                                  WILL
È qui che sbagli, Walter. 
Raggiunge lentamente la sua giacca... 
WILL (continua) 
Non c'è nessun segreto. Perché la 
differenza più grande tra me e te è con cosa vivremo 
o non vivremo... 
Tira fuori il suo SMITH AND WESSON. Walter. Guarda la pistola. 
Qualche centimetro indietro.                                  WALTER 
Will... 
IMPROVVISAMENTE, sfreccia fuori dalla vista. Torna verso la porta 
con un FUCILE... 
BAM! La spalla di Will esplode di sangue.              EST. VIALE - CASA ESTIVA - CONTINUA

Ellie, salta fuori dal suo camion. Sente il suono. Alza lo sguardo 
verso la grande casa gialla. Tira fuori la Glock 40.              INT. CORRIDOIO - CONTINUA

Walter cammina lungo il corridoio. Will, contorcendosi sul pavimento, 
prende la fondina posteriore... la pistola non c'è! 
Walter è in piedi sopra di lui. Fa oscillare la gamba indietro e...CRACK! 
I calci saranno nelle costole. Il dolore, accecante. Will sussulta. 
CREPA! ancora una volta, CRACK! ancora una volta, CRACK! Ancora. La faccia di Walter. 
Calmo, arrossato. Una vena lungo la tempia.  
Gli occhi di Will svolazzano. Sangue che sgorga dalle sue labbra. UN TONFO! 
ai suoi reni. Walter si ferma, senza fiato. Mano sul fianco.                                  WALTER
Tu dai una brutta reputazione alla polizia, Will.





























La MANO DI WILL scatta all'improvviso. Afferra la canna del fucile. 

WALTER inciampa all'indietro. Il fucile parte. BAM! Pezzi di
il soffitto piove. Walter cade a terra.              EST. CASA ESTIVA - CONTINUA

Ellie, il cuore batte forte. Spalanca la porta d'ingresso...              INT. CORRIDOIO - CONTINUO

Will, coperto da un muro a secco, che lotta per alzarsi in piedi. Raggiunge 
i suoi Smith e Wesson. 
WALTER'S DESERT BOOT lo toglie di mezzo. SALTA in 
fondo al corridoio. 
Walter afferra il suo fucile. Si alza in piedi. Corre fino 
alla fine del corridoio. Si tuffa in...              INT. BIBLIOTECA

...la biblioteca. Scaffali sporchi, fili di polvere. 
Libri infiniti . Corre verso un armadietto. Yanks apre un CASSETTO...              INT. CORRIDOIO - CONTINUA

Will, in piedi, cercando di concentrarsi. Il suo vestito, intriso di 
sangue. Cercando la sua pistola. Lo vede, nell'angolo...              INT. BIBLIOTECA

Walter apre di scatto un altro cassetto. UNA PILA DI LIBRI in bilico sulla 
parte superiore del mobile. Trova ciò di cui ha bisogno. CONCHIGLIE. 
Ne prende una manciata... 
I LIBRI gli cadono addosso. GRIDA, coprendosi 
la testa...si tocca l'orecchio, va nel panico: l'apparecchio acustico è andato! 
Guarda su. Will, scendendo nel corridoio...              INT. CORRIDOIO

Will entra zoppicando nella biblioteca. Spazza la stanza con questa pistola. 
No Walter. 
Calpesta qualcosa, schiacciandolo. Guarda in basso. 
L'apparecchio acustico di Walter . Lo mette da parte.              INT. SALA ANTERIORE - CONTINUA
Ellie. Nell'atrio. Procedura seguente. Mano destra 
che impugna la pistola. A sinistra sostenendo il calcio. 
Elimina il sudore. Di fronte a tre porte.              INT. SALA DA PRANZO

Will zoppica nella sala da pranzo. Mobili impilati in alto. 
Occhi, guizzanti. Pistola, copertura. Cercando di rimanere cosciente... 
BANG! La porta schermata.              INT. SALA ANTERIORE - CONTINUA

Ellie. Oscillazione della pistola. Porta uno. Porta due. Porta 
tre...IMPROVVISAMENTE              UNA FIGURA

corre davanti alla numero uno. Grande. Ombroso. Il lampo di una PISTOLA. 
Si gira verso di esso. Dito sul grilletto... 
Will Dormer o Walter Byrd?




























SLO-MO...La FIGURA, che passa. Il suo cuore, PUNTANTE. Suo
dito... che stringe... 


All'ultimo secondo, allontana la pistola. La figura 
scompare. Lei deglutisce. Impugnare la pistola. Segue.              EST. GIARDINO - CASA ESTIVA

Il cielo, carico di nuvole. L'aria, presagio. Will 
sgattaiola fuori dalla zanzariera. Pistola armata. Scansione degli occhi. 
Il vento, che piega le erbacce, gli alberi. 
BAM! un colpo. Dal nulla. Gli si squarcia la coscia. Griderà 
. BAM! un secondo colpo. Gli sfreccia accanto...              INT. SOGGIORNO - CONTINUA

...CRACK! il colpo penetra nel telaio della finestra. Ali Ellie 
a metà della stanza. Lei cade a terra. Stringendole 
la spalla. Ferita superficiale.                                  ELLIE
Merda! 
Si avvicina ad una CREDENZA per ripararsi. Si restringe dietro 
di esso. Avvisi 
UN SACCHETTO DI PLASTICA sporge da uno dei cassetti. Lo apre con una spinta 
. Un vestito a fiori, dei collant, ciocche di lunghi 
capelli scuri...              EST. BACK YARD - CASA ESTIVA

Will. Per terra. Afferrargli la gamba. Guardandosi 
intorno selvaggiamente. Nessuna traccia di Walter. Poi. Lo vede. 
Lucia e Desi. Giù alla darsena.              INT. CASA BARCA

La darsena. Legno vecchio e marcio. Travi fatiscenti. 
Walter sta alla finestra. Ricaricando il suo fucile. Armeggia 
, lascia cadere una conchiglia. Rotola verso una fessura nel 
pavimento. Cade nell'ACQUA DEL LAGO sottostante. 
CLIC! Walter punta il fucile fuori dalla finestra. 
POV DI WALTER - le lunghe e ondulate WEEDS all'esterno.              EST. ERBAZZE
Will. Tirandosi tra le erbacce. Perdere sangue velocemente. 
Trascinando il suo corpo. Si avvicina al lato della BOATHOUSE. 
CANNA DELLA PISTOLA DI WALTER, sporgente. 
Will abbassa la testa. Sussulta di dolore. Respirare, diventare 
irregolare. Arrotonda dall'altra parte. Si issa su 
un'altra FINESTRA. Guarda cautamente... 
WALTER alla finestra lontana. 
Will si tira indietro. Passi sul molo. Una tavola SCRIGOLA. Merda. 
Sbircia indietro attraverso la finestra.               WALTER. Sto ancora guardando fuori. Non ho sentito niente.



























Will ricorda. Walter non ha il suo apparecchio acustico. Lui è
sordo da quel lato.              INT. CASA BARCHE

Walter, guarda fuori dalla finestra. 
SOPRA LE SUE SPALLE - vediamo Will entrare dalla 
finestra. Spalma sangue sul davanzale, privilegiando la sua gamba. 
Sta dritto. Punta la pistola alle spalle di Walter.                                  WALL
(piano) 
Walter? 
Niente. Walter continua a guardare fuori dalla finestra. Will 
alza la voce. 
WILL (proseguendo) 
Walter! 
Walter salta, si gira. Si trova faccia a faccia con la 
canna della pistola di Will Dormer. Sorpreso. Si tocca distrattamente 
l'orecchio sordo.                                  WALTER
Il jolly.                                  WILL
Getta la pistola, Walter. 
Walter guarda il 45 di Will.                                  WALTER
Si è inceppato l'ultima volta, ricordi? 
Gli uomini CHIUDONO GLI OCCHI. Il vento ulula attraverso la darsena. 
Assassino e detective. Solo un proiettile li separava. 
WALTER all'improvviso alza il fucile... 
BANG! Lui inciampa all'indietro. Colpito allo stomaco. 
Will è Smith e Wesson, fumano. Non più inceppato. 
Walter, tocca il sangue. Torna a guardare Will. Incredibile. 
CREPA! Il pavimento marcio cede sotto di lui. Grida 
, cade. Gocce nell'acqua ghiacciata sottostante. 
SILENZIO. Will si avvicina al buco. Guarda              WALTER, che galleggia sulla schiena. Guardandolo. Acqua 
che lava sul suo corpo. Occhi, supplichevoli. Sbiadimento. Un'onda, 
dolcemente lo allontana.                                  WILL
Un altro mistero di J. Brody.              EST. BOATHOUSE

Will esce barcollando verso il molo. Lascia cadere la pistola. Cade in 
ginocchio. Ricade. Il suo viso, pallido. Sdraiato contro il 
legno del molo. 
GOCCE DI PIOGGIA. Inizia a cadere. Lavare il sangue dalla pelle. 
Increspando l'acqua del lago. Gli occhi di Will...sbattono le palpebre... 
PASSI...che corrono lungo il molo. Stivali pesanti...                        Detective Dormer!






























ELLIE (fuori campo)


Will strizza gli occhi per la pioggia. Scorge il volto di 

ELLIE che incombe su di lui. Fa un mezzo sorriso.                                  WILL
Dio, sei un rompicoglioni. 
Ellie si inginocchia accanto a lui. Si infila il gilet. Lo copre 
.                                  ELLIE
Ti hanno sparato. 
Will guarda la sua spalla insanguinata.                                  Anche
tu. 
Ellie, strappandosi lo stivale. Le strappa il calzino.                                  ELLIE
Vado a fare un laccio emostatico. 
Will, svanendo velocemente.                                  WALTER
Byrd ha ucciso Kay Connell. Le sue 
cose sono in casa.                                  ELLIE
Lo so.                                  WILL
Byrd è morto. 
Ellie, gli avvolge il calzino intorno alla gamba. Inizia a torcersi. Will 
fa una smorfia. Ellie deglutisce. Non vuole chiederlo.                                  ELLIE
Hai sparato al detective Eckhart, vero? 
Will annuisce.                                  SARÀ
Sì. 
Uno sguardo addolorato attraversa il volto di Ellie.                                  ELLIE
Volevi farlo? 
Will scuote la testa.                                  WILL
No. Ma l'ho nascosto. Ho mentito.                                  ELLIE
Perché? 
PIOGGIA che rimbomba intorno a loro. Will, fa un respiro profondo.                                  WILL
Perché non potevo sbagliarmi. 
(la guarda) 
Non diventare mai così, Ellie. Non 
perdere mai la strada. Sfoca la linea. 
Il suo sangue, che scorre in rivoli. Ellie lo guarda. 
Il suo eroe. Si sposta verso la ferita al braccio.                                  ELLIE
Questo sembra peggio. 
Will alza una mano debole. La ferma.                                  VOLERE









































(sussurra) 
Lasciami dormire, Ellie... 

Le sue palpebre, diventano pesanti. 

WILL (proseguendo) 
Lasciami dormire. 

Ellie scaccia le lacrime. Sa cosa intende. Quello che 
vuole. Osserva come la calma si diffonde su di lui. 

Will chiude gli occhi.                                  ELLI
No! 
Will apre gli occhi. Gli lega il secondo calzino attorno al 
braccio. 
ELLIE (proseguendo) 
Non ti lascerò dormire. Se hai perso 
la strada, allora devi rimetterla a posto. 
Questo è l'unico modo. Questo è quello che 
mi diresti. Sono un detective da quattro 
settimane e dico che verrai con me. 
Lei si sveglia. Gli fa scivolare le braccia sotto le spalle. Inizia 
a sollevarlo. 
ELLIE (proseguendo) 
Andiamo... 
Will. Lottando per mettersi in ginocchio. Ogni centimetro di lui, urla 
di dolore. Si alza in piedi. Braccio attorno a questa piccola, 
giovane donna.                                  WILL
E la tua spalla?                                  ELLIE
Non preoccuparti. Avrò una bella cicatrice. 
E si dirigono, lentamente ma inesorabilmente, lungo il molo.                                                                  DISSOLVENZA.
