

Original text
Surprisingly, she calmly places the massive stone in the palm of his hand, while still holding onto the necklace.
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate

"TITANIC" 

Sceneggiatura di 

James Cameron 



BLACKNESS 

Poi appaiono due luci fioche, vicine tra loro... che diventano 
più luminose. Si trasformano in due SOMMERGIBILI PROFONDI, in 
caduta libera verso di noi come ascensori rapidi. 

Uno è davanti all'altro e passa abbastanza vicino a FILL 
FRAME, sembrando un'astronave splendente di luci, 
irta di manipolatori di insetti. 

INCLINANDO VERSO IL BASSO per seguirlo mentre scende nell'oscurità 
sconfinata sottostante. Presto saranno lucciole, poi 
stelle. Poi andato. 

TAGLIO SU: 

EST. /INT. MIR ONE / NORTH ATLANTIC DEEP 

SPINGE SU uno dei sommergibili in caduta, chiamato MIR 
ONE, fino al suo oblò circolare per vedere gli occupanti. 

ALL'INTERNO, è una sfera angusta di sette piedi, piena zeppa di 
attrezzature. ANATOLY MIKAILAVICH, il pilota del sottomarino, siede curvo 
sui comandi... canta dolcemente in russo. 

Accanto a lui da un lato c'è BROCK LOVETT. È sulla quarantina 
, è molto abbronzato e gli piace indossare la tuta Nomex 
aperta per mostrare l'oro di famosi relitti che 
gli copre i peli grigi del petto. È un 
cacciatore di tesori astuto e dalla parlantina veloce, una superstar del salvataggio che è in parte storico, in parte 
avventuriero e in parte venditore di aspirapolvere. In questo momento 
è appoggiato al depuratore di CO2, dorme profondamente e russa. 

Dall'altro lato, stipato nello spazio rimanente c'è un 
grosso barbuto di nome LEWIS BODINE, anche lui addormentato. 
Lewis è un pilota di ROV (REMOTELY OPERATED VEHICLE) ed è 
l'esperto residente del Titanic. 

Anatoly dà un'occhiata al sonar inferiore e regola la zavorra 
. 

TAGLIO SU: 

EST. IL FONDO DEL MARE 

Un paesaggio lunare pallido e piatto. Diventa più luminoso, illuminato 
dall'alto, mentre MIR ONE entra nel FRAME e cade sul fondo del mare 
in un'esplosione dai suoi propulsori. Tocca il fondo dopo il suo

STACCO SU: 

INT. MIR UNO 

Lovett e Bodine si svegliano di soprassalto sul pianerottolo. 

ANATOLY 
(forte accento russo) 
Siamo qui. 

EST. /INT. MIR UNO E DUE 

MINUTI DOPO: I DUE SUB 

Sfiorano il fondale marino al suono del sonar a scansione laterale e 
al rombo dei grandi propulsori. 

L'informe argilla grigia del fondale si srotola alla luce 
dei sottomarini. Bodine sta osservando il display del sonar a scansione laterale, 
dove è visibile il contorno di un enorme oggetto appuntito. Anatoly 
giace prono, alla guida del sottomarino, con il viso premuto contro il 
portello centrale. 

BODINE 
Vieni un po' a sinistra. È proprio di 
fronte a noi, a diciotto metri. Quindici. 
Tredici... dovresti vederlo. 

ANATOLIO 
Lo vedi? Non lo vedo... 
lì! 

Dall'oscurità, come un'apparizione spettrale, 
appare la prua della nave. La sua prua affilata viene dritta verso 
di noi, sembra solcare i sedimenti del fondale come le onde dell'oceano. Torreggia 
sopra il fondale marino, proprio come atterrò 84 
anni fa. 

IL TITANIC 

O ciò che resta di lei. Mir One sale e supera la 
ringhiera di prua, intatta tranne che per una crescita eccessiva di "rusticoli" 
che la drappeggiano come muschio spagnolo mutato. 

STRETTO SUL MONITOR OCULARE di una videocamera. Il volto di Brock 
Lovett riempie la CORNICE IN BIANCO E NERO. 

LOVETT 
Mi colpisce ancora ogni volta. 

L'immagine si sposta verso la visuale anteriore, guardando oltre 
la spalla di Anatoly, verso la ringhiera di prua visibile nelle luci al di là. 
Anatoly si gira. 

ANATOLY 
È solo la tua colpa per aver rubato 
ai morti. 

TAGLIO PIÙ AMPIO 

Per mostrare che Brock sta manovrando lui stesso la telecamera, girandosi
tenerlo in mano in modo che punti verso il suo viso. 

LOVETT 
Grazie, Tolya. Lavora con me, qui. 

Brock riprende il suo sguardo serio e pensieroso fuori dall'oblò anteriore, 
con la telecamera puntata su se stesso a distanza di un braccio. 

LOVETT 
Mi commuove ancora ogni volta... vedere 
la triste rovina della grande nave 
seduta qui, dove atterrò alle 
2:30 del mattino, il 15 aprile 1912, 
dopo la sua lunga caduta dal mondo 
sopra. 

Anatoly alza gli occhi al cielo e borbotta in russo. Bodine ridacchia 
e osserva il sonar. 

BODINE 
Sei così pieno di merda, capo. 

La Mir Two guida a poppa lungo il lato di dritta, oltre l'enorme 
ancora, mentre la Mir One passa sul 
ponte apparentemente infinito del castello di prua, con le sue massicce catene dell'ancora ancora disposte 
in due file ordinate, i cappucci dei verricelli in bronzo luccicanti. I 
sottomarini lunghi 22 piedi sono come insetti bianchi accanto all'enorme 
relitto. 

LOVETT (VO) 
Immersione nove. Eccoci di nuovo sul 
ponte del Titanic... due miglia e mezzo 
più in basso. La pressione è di tre 
tonnellate per pollice quadrato, sufficiente a schiacciarci 
come un treno merci che investe 
una formica se il nostro scafo dovesse cedere. Queste 
finestre sono spesse nove pollici e se 
si aprono, è Sayonara in due 
microsecondi. 

Mir Due atterra sul ponte della barca, vicino alle rovine degli 
alloggi degli ufficiali. Mir One atterra sul tetto della terrazza 
lì vicino. 

LOVETT 
Giusto. Andiamo a lavorare. 

Bodine indossa un paio di occhiali elettronici 3D e afferra 
i comandi del joystick del ROV. 

chiamato SNOOP DOG, si solleva dalla culla e vola in avanti. 

BODINE (VO)

Snoop Dog si allontana dal sottomarino, espellendo il suo 
cordone ombelicale dietro di sé come un robot yo-yo. Le sue doppie videocamere stereo 
ruotano come gli occhi di un insetto. Il ROV scende attraverso un 
pozzo aperto che un tempo era la bellissima 
scalinata d'onore di prima classe. 

Snoop Dog scende diversi ponti, quindi si sposta lateralmente nella 
sala ricevimenti di prima classe. 

VIDEO POV DI SNOOP 

Muoversi attraverso l'interno cavernoso. I resti degli 
elaborati elementi in legno intagliato a mano che davano alla nave la sua eleganza 
si muovono attraverso i riflettori, le linee sfumate dalla lenta 
dissoluzione e dalle formazioni rustiche discendenti. Stalattiti 
di ruggine pendono giù così che a volte sembra una 
grotta naturale, poi la scena cambia e 
si possono vedere di nuovo le linee di una spettrale magione sottomarina. 

STILE DI MONTAGGIO 

Mentre Snoop passa davanti alle immagini spettrali dell'opulenza del Titanic: 

un pianoforte a coda in condizioni sorprendentemente buone, schiantato su un fianco 
contro un muro. I tasti brillano in bianco e nero alla luce. 

Un lampadario, ancora appeso al soffitto tramite il filo... 
che scintilla mentre Snoop si muove attorno ad esso. 

Le sue luci giocano sul pavimento, rivelando una 
bottiglia di champagne, poi alcune porcellane WHITE STAR LINE... una 
"scarpa da nonna" alta da donna. Poi qualcosa di inquietante: quello che sembra 
il teschio di un bambino si trasforma nella testa di porcellana di una bambola. 

Snoop entra in un corridoio molto meglio conservato. Qua 
e là una porta è ancora appesa ai cardini arrugginiti. Una 
modanatura decorata, un'applique da parete... suggeriscono la grandezza del 
passato. 

IL ROV 

Si gira e attraversa una porta nera, entrando nella stanza B-52, 
il salotto di una "promenade suite", una delle 
cabine più lussuose del Titanic. 

BODINE 
Sono in salotto. Dirigendosi verso la 
camera da letto B-54. 

LOVETT 
Stai lontano dal pavimento. Non agitare la situazione 
come hai fatto ieri. 

BODINE

Scintillano nelle luci gli infissi in ottone del 
camino quasi perfettamente conservato. Un granchio Galathea albino vi striscia 
sopra. Nelle vicinanze si trovano i resti di un divano e di uno scrittoio 
. Il Cane attraversa le rovine della stanza un tempo elegante 
verso un'altra PORTA. Si infila attraverso lo stipite della porta, 
raschiando ruggine e pezzi di legno che si staccano da entrambi i lati. Esce 
da una nuvola di ruggine e continua ad andare avanti. 

BODINE 
Sto attraversando la camera da letto. 

Resti di un letto a baldacchino con colonne. Sedie rotte, una 
cassettiera. Attraverso il muro crollato del bagno, il 
comò di porcellana e la vasca da bagno tornavano quasi nuovi, scintillando nell'oscurità 
. 

LOVETT 
Ok, voglio vedere cosa c'è sotto 
la porta dell'armadio. 

DIVERSI ANGOLI 

Mentre il ROV dispiega i suoi BRACCI MANIPOLATORE e inizia a spostare 
i detriti da parte. Viene sollevata una lampada, i suoi colori in ceramica sono brillanti 
come lo erano nel 1912. 

LOVETT 
Facile, Lewis. Prendila con calma. 

Lewis afferra l'anta di un armadio, che giace di traverso in un angolo, 
e la tira con la pinza di Snoop. Si muove con riluttanza in una 
nuvola di limo. Sotto c'è un oggetto scuro. Il limo si dirada 
e le telecamere di Snoop mostrano loro cosa c'era sotto la porta... 

BODINE 
Ooohh papà-oh, vedi quello che 
vedo io? 

VICINO A LOVETT 

Osservando i suoi monitor. Dalla sua espressione è come se stesse 
vedendo il Santo Graal. 

LOVETT 
Oh tesoro tesoro tesoro. 
(prende il microfono) 
È il giorno della paga, ragazzi. 

SULLO SCHERMO 

Nel chiarore delle luci, c'è l'oggetto della loro ricerca: una 
piccola CASSAFORTE A COMBINAZIONE IN ACCIAIO. 

TAGLIO SU: 

EST. POPPA DEL PONTE DI KELDYSH - GIORNO 

il ponte di una nave tramite un cavo di argano.

Siamo sulla nave da ricerca russa AKADEMIK MISTISLAV 
KELDYSH. Si è radunata una folla, inclusa la maggior parte dell'equipaggio di 
Keldysh, i sub-equipe e un tizio che stringe le mani di nome 
BOBBY BUELL che rappresenta i soci accomandanti. C'è 
anche una troupe di documentari, assunta da Lovett per coprire il suo 
momento di gloria. 

Tutti si accalcano attorno alla cassaforte. Sullo sfondo la Mir Two 
viene calata nella sua culla sul ponte da un enorme 
braccio idraulico. Mir One si è già ripreso con Lewis Bodine 
che segue Brock Lovett mentre corre verso la cassaforte come un 
bambino la mattina di Natale. 

BODINE 
Chi è il migliore? Dillo. 

LOVETT 
Sì, Lewis. 
(alla troupe del video) 
Stai andando? 

CAMERAMAN 
Rotolamento. 

Brock fa un cenno ai suoi tecnici, e cominciano a forare 
i cardini della cassaforte. Durante questa operazione, Brock amplifica la 
suspense, lavorando sull'obiettivo per riempire il tempo. 

LOVETT 
Bene, eccolo qui, il momento della verità. 
Qui è dove scopriremo se il tempo, 
il sudore, i soldi spesi per noleggiare 
questa nave e questi sottomarini, per venire 
qui nel mezzo del Nord 
Atlantico... ne sono valsi la pena. Se ciò che 
pensiamo è in quella stessa... è in 
quella cassaforte... lo sarà. 

Lovett sorride come un lupo in attesa della sua più grande scoperta 
. La porta è stata aperta. Fa rumore sul ponte. Lovett 
si avvicina, scrutando l'interno bagnato della cassaforte. Un lungo 
momento quindi... la sua faccia dice tutto. 

LOVETT 
Merda. 

Sai, capo, a 
Geraldo è successo questo e la sua carriera non si è mai 
ripresa. 

LOVETT 
(al video cameraman)
Toglimelo dalla faccia. 

STACCO SU: 

INT. PONTE LABORATORIO, SALA DI CONSERVAZIONE - GIORNO 

I tecnici stanno rimuovendo con attenzione alcuni fogli dalla cassaforte 
e li stanno mettendo in un vassoio pieno d'acqua per separarli in modo sicuro. 
Nelle vicinanze, altri manufatti della cabina vengono lavati 
e conservati. 

Buell è al telefono satellitare con gli INVESTITORI. Lovett 
sta urlando alla troupe video. 

LOVETT 
Trasmetti quello che ti dico quando 
te lo dico. Firmerò i tuoi stipendi, 
non 60 minuti. Ora preparati per 
l'uplink. 

Buell copre il telefono e si gira verso Lovett. 

BUELL 
I soci vogliono sapere come va 
? 

LOVETT 
Come va? Sta andando come un 
primo appuntamento in prigione, che ne pensi?! 

Lovett prende il telefono dalle mani di Buell e se ne va immediatamente tranquillo. 

LOVETT 
Ciao, Dave? Barry? Guarda, non era nella 
cassaforte... no, guarda, non preoccuparti 
, ci sono ancora molti 
posti in cui potrebbe essere... tra i 
detriti del pavimento della suite, nella 
stanza della madre, in il commissario di bordo è al sicuro sul ponte C 
... 
(vedendo qualcosa) 
Aspetta un secondo. 

Un tecnico mette da parte alcune lettere nel vassoio dell'acqua 
con una pinza... rivelando un disegno a matita (conte crayon) di 
una donna. 

Brock osserva attentamente il disegno, che è in ottime 
condizioni, anche se i suoi bordi sono parzialmente disintegrati. Adolescente 
o poco più che ventenne, è nuda, anche se posata con una 
sorta di disinvolta modestia. È su un divano Impero, in una pozza 
di luce che sembra irradiarsi verso l'esterno dai suoi occhi. Scarabocchiato 












fuori è una mattina tranquilla a Ojai, in California. Nel
studio, in mezzo a un disordine incredibile, un'ANTICA DONNA sta lanciando 
una pentola su un tornio da vasaio. L'argilla rossa liquida le copre le 
mani... mani nodose e macchiate dall'età, ma ancora 
sorprendentemente forti ed elastiche. 
Ad assisterla è una donna sulla quarantina . 

LOVETT (VO) 
Ho pianificato questa spedizione per 
tre anni, e siamo qui fuori 
a recuperare alcune cose straordinarie... 
cose che avranno un enorme 
valore storico ed educativo. 

CNN REPORTER (VO) 
Ma non è un segreto che l'istruzione 
non è il tuo scopo principale. Sei un 
cacciatore di tesori. Allora qual è il 
tesoro a cui stai dando la caccia? 

LOVETT (VO) 
Preferisco mostrartelo piuttosto che raccontartelo, 
e pensiamo di essere molto vicini a 
fare proprio questo. 

Il nome della vecchia è ROSE CALVERT. Il suo viso è una massa rugosa 
, il suo corpo informe e rimpicciolito sotto un abito intero 
con stampe africane. 

Ma i suoi occhi sono luminosi e vivi come quelli di una ragazzina 
. 

Rose si alza e va in soggiorno, asciugandosi l'argilla 
dalle mani con uno straccio. Un cane Pomerania si alza ed 
entra con lei. 

La donna più giovane, LIZZY CALVERT, si precipita ad aiutarla. 

ROSE 
Alza il volume, per favore, caro. 

REPORTER (VO) 
La tua spedizione è al centro di 
una tempesta di controversie sui 
diritti di salvataggio e persino sull'etica. Molti 
ti chiamano un ladro di tombe. 

STRETTO SULLO SCHERMO 

LOVETT 
Nessuno ha chiamato al recupero della 
rapina. Ho esperti formati nei musei 
conservati e catalogati correttamente. 
Guarda questo disegno, che è stato ritrovato
oggi... 

La videocamera fa una panoramica di Brock rispetto al disegno, in un vassoio pieno d' 
acqua. L'immagine della donna con la collana RIEMPI LA CORNICE. 

LOVETT 
...un pezzo di carta rimasto 
sott'acqua per 84 anni... e il mio 
team è in grado di preservarlo intatto. 
Questo sarebbe dovuto rimanere invisibile sul 
fondo dell'oceano per l'eternità, quando 
ora 
possiamo vederlo e godercelo ...? 
ROSE è galvanizzata da questa immagine. La sua bocca resta aperta per 
lo stupore. 
ROSE 
Che sia dannato a Dio. 
TAGLIO SU: 
EST. PONTE KELDYSH - NOTTE 
I sottomarini Mir vengono varati. Mir Two è già in 
acqua e Lovett si sta preparando a salire su Mir One 
quando Bobby Buell gli corre incontro. 
BUELL 
C'è una chiamata via satellite per te. 
LOVETT 
Bobby, stiamo lanciando. Vedi questi 
sommergibili qui, che entrano nell'acqua? 
Prendi nota. 
BUELL 
No, fidati di me, vuoi rispondere a questa 
chiamata. 
STACCO SU: 
INT. PONTE LABORATORIO / KELDYSH - NOTTE 
Buell porge il telefono a Lovett, abbassando la linea lampeggiante. 
La chiamata è di Rose e vediamo entrambe le estremità della 
conversazione. È nella sua cucina con una Lizzy confusa. 
LOVETT 
Questo è Brock Lovett. Cosa posso fare 
per lei, signora...? 
BUELL 
Rose Calvert. 
LOVETT 
...Sig. Calvert? 
Mi chiedevo solo se avesse 
già trovato il "cuore dell'oceano", signor 
Lovett.
















Brock quasi lascia cadere il telefono. Bobby vede la sua 
espressione sconvolta... 

BUELL 
Ti avevo detto che volevi rispondere a questa 
chiamata. 

LOVETT 
(a Rose) 
Va bene. Hai la mia attenzione, Rose. 
Sapete dirmi chi 
è la donna nella foto? 

ROSA 
Eh sì. La donna nella foto sono 
io. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO - 

ATTACCO DI GIORNO SU UN ENORME ELICOTTERO SEA STALLION che sfreccia 
attraverso l'oceano. PAN 180 gradi mentre passa ruggendo. Non c'è 
terra su nessuno dei due orizzonti. Il Keldysh è visibile in 
lontananza. 

CHIUDI SU UNA FINESTRA 

Del mostro elicottero. È visibile il volto di Rose, che guarda 
fuori con calma. 

TAGLIO SU: 

EST. KELDYSH - GIORNO 

Brock e Bodine stanno guardando la Mir 2 che viene lanciata fuori 
bordo per iniziare un'immersione. 

BODINE 
È una maledetta bugiarda! Un pazzo. 
Così... come si chiama? Quella 
piccola Anastasia. 

BUELL 
Stanno arrivando. 

Brock annuisce e tutti e tre si dirigono verso l' 
elicottero che si avvicina. 

BODINE 
Dice di essere Rose DeWitt Bukater, 
giusto? Rose DeWitt Bukater morì sul 
Titanic. All'età di 17 anni. Se fosse vissuta, 
adesso 
avrebbe più di cento anni. 
LOVETT 
Centouno il mese prossimo. 
BODINE 
Bodine è sulla soglia. 
LOVETT 
ROSE 
Sì. Molto bello. Hai incontrato il mio















nipote, Lizzy? Lei si prende cura 
di me. 

LIZZY 
Sì. Ci siamo conosciuti pochi minuti fa, 
nonna. Ricordi, sul ponte? 

ROSA 
Oh, sì. 

Brock lancia un'occhiata a Bodine... oh oh. Bodine alza gli occhi al cielo. 
Rose finisce di sistemare le sue fotografie. Ne vediamo uno 
sguardo generale: le solite istantanee... figli e 
nipoti, il suo defunto marito. 

ROSE 
Ecco, che carino. Devo avere 
le mie foto quando viaggio. E Freddy, 
ovviamente. 
(al Pomerania) 
Non è vero, tesoro? 

LOVETT 
Desideri qualcosa? 

ROSE 
Vorrei vedere il mio disegno. 

STACCO SU: 

INT. PONTE DEL LABORATORIO, AREA DI CONSERVAZIONE 

Rose guarda il disegno nel suo vassoio d'acqua, confrontandosi 
con se stessa in un arco di 84 anni. Finché non riescono a trovare 
il modo migliore per preservarlo, devono tenerlo immerso. 
Oscilla e si increspa, quasi come se fosse vivo. 

STRETTI SUGLI occhi antichi di Rose, che fissano il disegno. 

FLASHCUT della mano di un uomo, che tiene un pastello 
creando abilmente una spalla e la forma dei suoi capelli con due 
linee efficienti. 

IL VOLTO DELLA DONNA NEL DISEGNO 

Balla sott'acqua. 

FLASHCUT degli occhi di un uomo, appena visibili sopra un 
blocco da disegno. All'improvviso alzano lo sguardo direttamente nella LENTE. 
Occhi dolci, ma diretti senza paura. 

Rose sorride, ricordando. 
Brock ha in mano la foto di riferimento della collana. 

LOVETT 
Louis XVI indossava un favoloso abito 
nel periodo in cui Louis perse tutto, 
dal collo in su. La teoria dice 
che il diamante della corona è stato tagliato
anch'esso... ritagliato a forma di cuore 
... e divenne Le Coeur de 
la Mer. Il cuore dell'oceano. Oggi 
varrebbe più dell’Hope 
Diamond. 

ROSE 
Era una cosa terribile, pesante. 
(indica il 
disegno) 
L'ho indossato solo questa volta. 

LIZZY 
Credi davvero che questa sia tu, 
nonna? 

ROSA 
Sono io, caro. Non ero un numero caldo? 

LOVETT 
L'ho rintracciato attraverso 
i documenti dell'assicurazione... e una vecchia richiesta di risarcimento che è stata 
risolta in termini di assoluta 
segretezza. Sai chi 
era il richiedente, Rose? 

ROSE 
Qualcuno di nome Hockley, immagino 
. 

LOVETT 
Nathan Hockley, giusto. Il magnate dell'acciaio di Pittsburgh 
. Per una collana di diamanti 
che suo figlio Caledon Hockley comprò in 
Francia per la sua fidanzata... tu... una 
settimana prima di salpare sul Titanic. 
E il reclamo è stato presentato subito dopo 
l'affondamento. Quindi il diamante deve essere 
affondato con la nave. 
(a Lizzy) 
Vedi la data? 

LIZZY 
14 aprile 1912. 

LOVETT 
Se tua nonna è chi dice di 
essere, indossava il diamante il 
giorno in cui affondò il Titanic. 












LOVETT 
Siete pronti per tornare su Titanic? 

STACCO SU: 

INT. BARACCA DELL'IMMAGINE/KELDYSH

È una stanza buia fiancheggiata da monitor TV. LE IMMAGINI DEL 
RELITTO riempiono gli schermi, fornite da Mir One e Two, e dai 
due ROV, Snoop Dog e DUNCAN. 

BODINE 
In diretta da 12.000 piedi. 

Rose fissa rapita gli schermi. Ne rimane affascinata da una 
in particolare, l'immagine della ringhiera di prua. Ovviamente 
significa qualcosa per lei. Brock sta studiando 
attentamente le sue reazioni. 

BODINE 
L'arco è conficcato nel fondo come 
un'ascia, per l'impatto. Ecco... 
posso eseguire una simulazione che abbiamo elaborato su 
questo monitor qui. 

Lizzy gira la sedia in modo che Rose possa vedere lo schermo del 
computer di Bodine. Mentre richiama il fascicolo, continua a parlare. 

BODINE 
Abbiamo messo insieme il 
database più grande del mondo sul Titanic. Ok, ecco... 

LOVETT 
Rose potrebbe non voler vedere tutto questo, 
Lewis. 

ROSA 
No, no. Va bene. Sono curioso. 

Bodine avvia sullo schermo una GRAFICA ANIMATA AL COMPUTER, 
che è parallela alla sua narrazione a fuoco rapido. 

BODINE 
Colpisce l'iceberg sul 
lato di dritta e questo sobbalza... 
facendo buchi come un codice morse... 
dit dit dit, lungo il lato. Adesso si sta 
allagando nei compartimenti di prua 

della BODINE 
... e l'acqua 
si riversa sopra le paratie, 
andando a poppa. Mentre la prua si abbassa, 
la poppa si alza... lentamente 
finché non solleva tutto quel peso, 
forse 20 o 30mila tonnellate... fuori 
dall'acqua e lo scafo non può 
reggere... quindi SKRTTT! ! 
(facendo un suono
tempo con l' 
animazione) 
...si divide! Fino alla chiglia, 
che funziona come un grande cardine. Ora la 
prua si abbassa e la poppa torna 
a livello... ma il peso della 
prua tira la poppa in verticale, e 
poi la sezione di prua si stacca, dirigendosi 
verso il fondo. La poppa sussulta come 
un tappo di sughero, si allaga e affonda verso 
le 2,20 di notte. Due ore e quaranta minuti 
dopo la collisione. 

L'animazione segue quindi la sezione di prua mentre affonda. Rose 
osserva questa analisi clinica del disastro senza 
emozione. 

BODINE 
La prua esce dalla picchiata e 
plana via, quasi mezzo miglio, 
prima di toccare il fondo andando a circa 
12 miglia all'ora. KABOOM! 

La prua impatta, scavando profondamente nel fondale, l'animazione 
ora segue la poppa. 

BODINE 
La poppa implode mentre affonda, per 
la pressione, e si squarcia per 
la forza della corrente mentre cade, 
atterrando come un grosso mucchio di spazzatura. 
(indicando la 
simulazione) 
Bello eh? 

ROSE 
Grazie per l'ottima 
analisi forense, signor Bodine. Naturalmente l’ 
esperienza è stata un po’ meno 
clinica. 

LOVETT 
Lo condividi con noi? 

I suoi occhi tornano agli schermi, mostrando le tristi rovine molto più 
in basso. 

UNA VISTA da uno dei sottomarini CHE INSEGUONO LENTAMENTE sul 
ponte della barca. Rose riconosce una delle gru Wellin, ancora al 
suo posto. Sente la musica spettrale del valzer. Il suono debole ed echeggiante 
della voce di un ufficiale, con accento inglese, che chiama "Donne
e solo bambini". 

FLASH TASTI di volti urlanti in mezzo a una folla che corre. Pandemonio 
e terrore. Persone che piangono, pregano, si inginocchiano sul ponte. 
Solo impressioni... lampi nell'oscurità. 

Rose Guarda un altro monitor. SNOOP DOG che si muove lungo un Corridoio arrugginito 
e pieno di detriti. Rose osserva la fila infinita di 
porte che scivolano via, come bocche scure. 

IMMAGINE DI UN BAMBINO 

Di tre anni, in piedi nell'acqua fino alle caviglie nel mezzo 
di un corridoio infinito. Il bambino è perso da solo, piange. 

Rose è scossa dal flusso di ricordi ed emozioni. I suoi 
occhi si riempiono di lacrime e abbassa la testa, singhiozzando piano. 

LIZZY 
(prendendo la sedia a rotelle) 
La porto a riposare. 

ROSE 
No! 

La sua voce è sorprendentemente forte. La dolcezza la vecchietta 
se n'è andata, sostituita da una donna con gli occhi d'acciaio. Lovett 
fa cenno a tutti di stare zitti. 

LOVETT 
Dicci, Rose. 

Guarda da uno schermo all'altro, le immagini della 
nave in rovina. 

ROSE 
Sono passati 84 anni... 

LOVETT 
Dicci solo quello che puoi -- 

ROSE 
(alza la mano 
per fare silenzio) 
Sono passati 84 anni... e posso ancora 
sentire l'odore della vernice fresca. La porcellana 
non era mai stata utilizzata. Nelle lenzuola non c'era mai 
stato dormito. 

Accende il miniregistratore e glielo appoggia vicino. 

ROSA 
Il Titanic era chiamato la nave dei sogni. 












La fortuna di Hockley. "Cal" è bello, arrogante e ricco oltre ogni 
significato. 

CAL 
Puoi essere blasé su alcune cose, 
Rose, ma non su Titanic. È 
più lungo di trenta metri
Mauretania, e molto più lussuosa. 
Ha campi da squash, un 
caffè parigino... persino bagni turchi. 

Cal si gira e tende la mano alla madre di Rose, RUTH DEWITT 
BUKATER, che scende dall'auto da turismo mentre è lui. Ruth 
è un'imperatrice della società quarantenne, proveniente da una delle 
famiglie più importanti di Filadelfia. È una vedova e governa la sua casa 
con volontà di ferro. 

CAL 
È troppo difficile 
impressionare tua figlia, Ruth. 
(indicando una pozzanghera) 
Attento a dove metti i piedi. 

RUTH 
(guardando il 
leviatano) 
Quindi questa è la nave che dicono sia 
inaffondabile. 

CAL 
È inaffondabile. Dio stesso non avrebbe potuto 
affondare questa nave. 

Cal parla con l'orgoglio di un host che offre un'esperienza speciale 
. 

L'intero entourage di ricchi americani è impeccabile 
, un esempio per eccellenza dell'alta borghesia edoardiana, 
completo di servitù. Il VALET di Cal, SPICER LOVEJOY, è un 
uomo alto e impassibile, austero come un becchino. Dietro di lui emergono 
DUE CAMERE, servi personali di Ruth e Rose. 

UN FACCHINO DELLA WHITE STAR LINE corre verso di loro, tormentato dal 
carico dell'ultimo minuto. 

PORTIERE 
Signore, dovrà registrare i suoi bagagli 
attraverso il terminal principale, da 
quella parte - 

Cal con nonchalance porge all'uomo cinque sterline. Gli occhi del portiere 
si dilatano. Cinque sterline erano una mancia mostruosa a quei tempi. 

CAL 
Ho fiducia in voi, buon signore. 
(severamente, indicando 
Lovejoy) 
Vedi il mio amico. 

PORTIERE 
Sì, signore. Il piacere è mio, signore.

Cal non si stanca mai dell'effetto del denaro sulle masse non lavate. 

LOVEJOY 
(al portiere) 
Questi bauli qui, e altri 12 nella 
Daimler. Avremo tutto questo 
nelle stanze. 

L'uomo della White Star sembra colpito quando vede l'enorme 
pila di bauli e valigie che caricano il secondo 
vagone, comprese casse di legno e casseforti d'acciaio. Fischia 
freneticamente per alcuni addetti al carico nelle vicinanze che arrivano di corsa. 

Cal continua a correre, lasciando i servitori ad arrampicarsi. Controlla velocemente 
il suo orologio da tasca. 

CAL 
Sarà meglio sbrigarci. Da questa parte, signore. 

Indica la strada verso la passerella di prima classe. Si 
muovono tra la folla. TRUDY BOLT, la cameriera di Rose, si affretta dietro 
di loro, carica di borse con gli acquisti più recenti della sua padrona 
... cose troppo delicate per gli addetti ai bagagli. 

Cal guida, zigzagando tra veicoli e carretti a mano, passeggeri affrettati 
(per lo più di seconda classe e di prima classe) e sostenitori 
. La maggior parte dei passeggeri di prima classe evita la 
calca puzzolente della folla del molo utilizzando un 
ponte d'imbarco sopraelevato, sei metri più in alto. 

Superano una fila di passeggeri di terza classe vestiti di lana grezza 
e tweed, in coda all'interno di barriere mobili come bestiame in 
uno scivolo. UN UFFICIALE SANITARIO esamina le loro teste una per una, 
controllando la presenza di pidocchi sul cuoio capelluto e sulle ciglia. 

Passano davanti a un giovane ben vestito che aziona la maniglia di una 
macchina fotografica "cinematografica" Biograph in legno montata su un treppiede. 
DANIEL MARVIN (il cui padre ha fondato il Biograph Film Studio) 
sta filmando la sua giovane sposa davanti al Titanic. MARY 
MARVIN resta rigida e sorride, imbarazzata. 

DANIEL 
Guarda la nave, tesoro, tutto qui 
. Sei stupito! Non puoi credere 
quanto sia grande! Come una montagna. È 
fantastico. 

Mary Marvin, senza fibra recitativa nel suo corpo, fa una brutta figura
Clara Bow pantomima di stupore, mani alzate. 

Cal viene spintonato da due ragazzi della timoneria che urlano e 
lo superano. E un secondo dopo viene nuovamente urtato dal 
padre dei ragazzi. 

CAL 
Stabile!! 

UOMO 
Scusi scudiero! 

Il padre Cockney prosegue, dietro ai figli, gridando. 
Suino di governo 

CAL . A quanto pare si è perso 
il bagno annuale. 

RUTH 
Sinceramente, Cal, se non avessi 
prenotato tutto sempre all'ultimo 
istante, avremmo potuto passare per 
il terminal invece di correre lungo 
il molo come una squallida 
famiglia di immigrati. 

CAL Fa 
tutto parte del mio fascino, Ruth. In ogni 
caso, sono stati i rituali di bellezza della mia cara fidanzata 
a farci fare tardi. 

ROSE 
Mi hai detto di cambiare. 

CAL 
Non potevo lasciarti vestire di nero durante 
il giorno della vela, dolcezza. Porta sfortuna. 

ROSE 
Mi sentivo nera. 

Cal li guida fuori dal percorso di un carro trainato da cavalli carico 
di due tonnellate di MARMELLATA DI OXFORD, in casse di legno, per il 
dipartimento di approvvigionamento del Titanic. 

CAL 
Qui ho fatto tutto il possibile 
per prenotarci sulla più grande nave della 
storia, nelle sue 
suite più lussuose... e tu ti comporti come se stessi 
andando alla tua esecuzione. 

grande muro di ferro, Bibbia nera e recisa. Cal le fa cenno 
di avanzare e lei entra nella passerella che conduce alle porte del ponte D con 
un senso di terrore opprimente. 

ROSA ANTICA (VO) 
Era la nave dei sogni... a
tutti gli altri. Per me era una 
nave di schiavi che mi riportava in America in 
catene. 

CHIUDI LA MANO DI CAL AL ​​RALLENTATORE 

Mentre si chiude possessivamente sul braccio di Rose. La accompagna lungo 
la passerella e lo scafo nero del Titanic li inghiotte. 

ROSA VECCHIA (VO) 
Esteriormente ero tutto ciò che una 
ragazza ben educata dovrebbe essere. Dentro, 
stavo urlando. 

STACCO SU: 

UN'ESPLOSIONE URLANTE 

Dalle potenti trombe a vapore triple sui fumaioli del Titanic, 
che urlano l'avviso di partenza. 

TAGLIO SU: 

EST. SOUTHAMPTON DOCKS / TITANIC - GIORNO 

UNA VISTA DEL TITANIC da diversi isolati di distanza, che svetta sopra 
gli edifici del terminal come lo skyline di una città. Il 
fischio del piroscafo risuona in tutta Southampton. 

TIRA INDIETRO, rivelando che stavamo guardando attraverso una finestra, 
e ancora più indietro per mostrare l'interno fumoso di un pub. È 
affollato di lavoratori portuali e dell'equipaggio della nave. 

Proprio all'interno della finestra è in corso una partita di poker. QUATTRO 
UOMINI, in abiti operai, giocano una mano molto seria. 

JACK DAWSON e FABRIZIO DE ROSSI, entrambi sui vent'anni, si scambiano uno 
sguardo mentre gli altri due giocatori discutono in svedese. Jack è 
americano, un allampanato vagabondo con i capelli un po' lunghi per 
gli standard dell'epoca. Inoltre non ha la barba lunga e i suoi 
vestiti sono spiegazzati per averci dormito. È un artista 
e ha adottato lo stile bohémien della scena artistica parigina. È 
anche molto padrone di sé e dal passo sicuro per i suoi 20 anni, poiché 
vive da solo da 15. 

I DUE SVEDESI continuano la loro cupa discussione, in svedese. 

OLAF 
(sottotitolato) 
Stupido testa di pesce. Non posso credere 
che tu abbia scommesso sui nostri biglietti. 

SVEN 
(sottotitolato) 
Hai perso i nostri soldi. Ci sto solo provando
per riaverlo. Ora stai zitto e prendi 
una carta. 

JACK 
(allegro) 
Colpiscimi ancora, Sven. 

Jack prende la carta e se la mette in mano. 

PRIMO PIANO ESTREMO GLI OCCHI DI JACK 

Non tradiscono nulla. 

VICINO A FABRIZIO 

Si lecca nervosamente le labbra mentre rifiuta una carta. 

STACK ESTREMO DA PRIMO PIANO 

Al centro del tavolo. Banconote e monete da quattro 
paesi. Questo va avanti da un po'. In 
cima al premio ci sono due BIGLIETTI DI TERZA CLASSE per RMS TITANIC. 

Il fischio del Titanic suona di nuovo. Avviso finale. 

JACK 
Il momento della verità, ragazzi. La vita di qualcuno 
sta per cambiare. 

Fabrizio mette giù le carte. Così fanno gli svedesi. Jack 
lo tiene stretto. 

JACK 
Vediamo... Fabrizio non ha niente. 
Olaf, sei tonto. Sven, uh 
oh... doppia coppia... mmm. 
(si rivolge all'amico) 
Scusa Fabrizio. 

FABRIZIO 
Che scusa? Quello che hai? Perdi 
i miei soldi?? Ma va fa'n culo testa di 
cazzo -- 

JACK 
Scusa, non vedrai 
più tua mamma per molto tempo... 

Sbatte una casa piena sul tavolo. 

JACK 
(sorridendo) 
Perché andrai in America!! 
Tutto esaurito ragazzi! 

FABRIZIO 
Porca Madonna!! SIAAAAAA!!! 

Il tavolo esplode in grida in diverse lingue. Jack 
raccoglie soldi e biglietti. 

JACK 
(agli svedesi) 
Scusate ragazzi. Tris e una 
coppia. Io sono fatto e tu sei asciutto e...
(a Fabrizio) 
stiamo andando -- 

FABRIZIO / JACK 
L'AMERICA!!! 

Olaf alza il pugno di un enorme contadino. Pensiamo che stia per 
colpire Jack, ma lui si gira e prende a pugni Sven, che si lascia cadere 
all'indietro sul pavimento e si siede lì, con l'aria depressa. 
Olaf si dimentica di Jack e Fabrizio, che stanno ballando, 
e si lancia in una rapida arringa del suo stupido cugino. 

Jack bacia i biglietti, poi salta in groppa a Fabrizio e 
lo cavalca per il pub. È come se avessero vinto alla lotteria. 

JACK 
Andiamo a casa... nella terra dei 
liberi e nella patria dei veri hot- 
dog! Sul TITANIC!! Stiamo cavalcando 
in grande stile adesso! Siamo praticamente 
dei dannati reali, ragazzo mio!! 

FABRIZIO 
Vedi? È il mio destino!! Come 
ti ho detto. Vado in America!! Essere 
milionario!! 
(al pubista) 
Capito?? vado in America!! 

PUBBLICO 
No, amico. Il Titanic va in America. Tra 
cinque minuti. 

JACK 
Merda!! Avanti, Fabri! 
(prendendo le loro cose) 
Andiamo!! 
(a tutti, sorridendo) 
È stato grandioso. 

Corrono verso la porta. 

PUBBLICO 
Naturalmente sono sicuro che se sapessero che state 
arrivando voi, sarebbero lieti di 
aspettare! 

TAGLIO SU: 

EST. TERMINAL - TITANIC 

Jack e Fabrizio, portando tutto ciò che possiedono al mondo 
nelle borse sulle spalle, corrono verso il molo. 
Si fanno largo tra la folla che si accalca accanto al terminal. Dietro di loro si levano grida 
mentre spingono i signori che si muovono lentamente.
schiva pile di bagagli e attraversa gruppi di persone. 
Irrompono sul molo e Jack si ferma di colpo... 
fissando la parete in gesso dello scafo della nave, torreggiante sette 
piani sopra il molo e lunga più di un ottavo di miglio. 
Il Titanic è mostruoso. 

Fabrizio corre indietro e afferra Jack, e corrono verso 
la passerella di terza classe a poppa, sul ponte E. Raggiungono il fondo 
della rampa proprio mentre il SESTO UFFICIALE MOODY la stacca in 
cima. Inizia a scendere dalle porte della passerella. 

JACK 
Aspetta!! Siamo passeggeri! 

Rosso e ansante, sventola i biglietti. 

MOODY 
Hai fatto la 
fila per l'ispezione? 

JACK 
(menticendo allegramente) 
Naturalmente! Comunque non abbiamo 
i pidocchi, siamo americani. 
(guarda Fabrizio) 
Tutti e due. 

MOODY 
(irascibile) 
Giusto, sali a bordo. 

Moody chiede al QUARTERMASTER ROWE di riattaccare la passerella. Jack e 
Fabrizio salgono a bordo. Moody dà un'occhiata ai biglietti, poi 
passa Jack e Fabrizio a Rowe. Rowe guarda i 
nomi sui biglietti per inserirli nella lista dei passeggeri. 

ROWE 
Gundersen. E... 
(leggendo quello di Fabrizio) 
Gundersen. 

Restituisce i biglietti, lanciando uno 
sguardo sospettoso allo sguardo mediterraneo di Fabrizio. 

JACK 
(afferrando Fabrizio 
per il braccio) 
Andiamo, Sven. 

Jack e Fabrizio gridano di vittoria mentre corrono lungo il 
corridero dipinto di bianco... sorridendo da un orecchio all'altro. 

JACK 
Siamo i figli di puttana più fortunati 
del mondo!

TAGLIO SU: 

EST. TITANIC E molo - giorno 

Le cime d'ormeggio, grandi quanto il braccio di un uomo, vengono calate 
in acqua. Un applauso si alza sul molo mentre SETTE RIMORCHIATORI 
allontanano il Titanic dalla banchina. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DEL POZZETTO DI POPPA/PONTE DI CACCA - GIORNO 

JACK E FABRIZIO irrompono attraverso una porta sul 
ponte del pozzetto di poppa. INSIEME A LORO mentre corrono attraverso il ponte e su 
per le scale d'acciaio fino al ponte di poppa. Arrivano alla ringhiera e 
Jack inizia a urlare e salutare la folla sul molo. 

FABRIZIO 
Conosci qualcuno? 

JACK 
Naturalmente no. Non è questo il punto. 
(alla folla) 
Addio! Arrivederci!! Mi mancherai! 

Sorridendo, Fabrizio si unisce, aggiungendo la sua voce al crescendo 
di voci, sentendo l'euforia del momento. 

FABRIZIO 
Addio ! Non ti dimenticherò mai!! 

TAGLIO SU: 

EST. MOLO DI SOUTHAMPTON - GIORNO 

La folla di sostenitori esultanti saluta calorosamente mentre un 
muro nero di metallo passa davanti a loro. Figure incredibilmente minuscole salutano 
dai parapetti della nave. Il Titanic acquista velocità. 

TAGLIO SU: 

EST. PROVA DEL FIUME - GIORNATA 

CON UN LUNGO RIPRESA della prua del Titanic RIEMPIE L'INQUADRATURA dietro 
il rimorchiatore di testa, che è piccolissimo. L'onda di prua si allarga davanti 
al possente aratro dello scafo del transatlantico mentre si muove lungo il 
fiume Test verso il Canale della Manica. 

STACCO SU: 

INT. ORMEGGIO DI TERZA CLASSE / PONTE G DI PRUA - GIORNO 

Jack e Fabrizio percorrono uno stretto corridoio con porte 
allineate su entrambi i lati come un dormitorio universitario. Confusione totale mentre 
le persone discutono sui bagagli in diverse lingue o vagano 
confuse nel labirinto. Passano gli emigranti che studiano il
cartelli sopra le porte e cercare le parole nei frasari 
. 

Trovano il loro posto. È un cubicolo modesto, dipinto 
di bianco smaltato, con quattro cuccette. Tubi esposti in alto. Gli altri 
due ragazzi sono già lì. OLAUS e BJORN GUNDERSEN. 

Jack getta il suo kit su una cuccetta aperta, mentre Fabrizio prende 
l'altra. 

BJORN 
(in svedese; sottotitolato) 
Dov'è Sven? 

STACCO SU: 

INT. SUITE B-52-56 - GIORNO 

La cosiddetta "Suite Millionaire" è invece in 
stile impero e comprende due camere da letto, un bagno, WC, guardaroba 
e un ampio soggiorno. Inoltre c'è una 
terrazza privata di 50 piedi all'esterno. 

Un cameriere del servizio in camera versa champagne in un bicchiere a tulipano pieno di 
succo d'arancia e porge il Bucks Fizz a Rose. Sta guardando 
i suoi nuovi dipinti. C'è un Monet di ninfee, 
un Degas di ballerine e alcune opere astratte. Sono tutti 
dipinti sconosciuti... opere perdute. 

Cal è fuori sul ponte coperto, che ha alberi in vaso e 
viti su tralicci, e parla attraverso la porta con Rose nel 
soggiorno. 

CAL 
Quelle pozzanghere di fango erano sicuramente uno 
spreco di soldi. 

ROSE 
(guardando un 
ritratto cubista) 
Ti sbagli. Sono affascinanti. 
Come in un sogno... c'è la verità 
senza logica. Come si chiama 
ancora...? 
(leggendo la tela) 
Picasso. 

CAL 
salotto) 
Non servirà mai a niente, fidati 
di me. Almeno costavano poco. 

Un portiere trasporta la cassaforte privata di Cal (che riconosciamo) nella 
stanza su un carrello a mano. 

CAL
Mettilo nell'armadio. 

NELLA CAMERA DA LETTO 

Entra Rose con il grande Degas dei ballerini. Lo appoggia 
sul comò, vicino al letto a baldacchino. Trudy è già 
lì e sta appendendo alcuni vestiti di Rose. 

TRUDY 
Ha un odore così nuovo. Come se avessero 
costruito tutto solo per noi. Voglio dire... 
solo pensare che stasera, quando striscerò 
tra le lenzuola, sarò 
il primo... 

Cal appare sulla soglia della camera da letto. 

CAL 
(guardando Rose) 
E quando stasera striscio tra le lenzuola 
, sarò comunque il primo. 

TRUDY 
(arrossendo all'allusione 
) 
Mi scusi, signorina. 

Lei aggira Cal e fa una rapida uscita. Cal arriva 
dietro Rose e le mette le mani sulle spalle. Un atto di 
possesso, non di intimità. 

CAL 
Il primo e unico. Per sempre. 

L'espressione di Rose mostra quanto sia cupa la prospettiva per 
lei, adesso. 

TAGLIO SU: 

EST. PORTO DI CHERBOURG, FRANCIA - TARDO TRAMONTO 

Il Titanic si staglia contro un cielo viola post-tramonto. 
È illuminata come un palazzo galleggiante e i suoi mille 
oblò si riflettono nelle calme acque del porto. Il 
tender Nomadic da 150 piedi giace accanto e sembra una barca a remi. 
Le luci del porto di Cherbourg completano l'immagine da cartolina. 

STACCO SU: 

INT. RICEVIMENTO DI PRIMA CLASSE / PONTE D 

Entrando nella sala di ricevimento di prima classe dal tender ci sono 
un certo numero di passeggeri importanti. Una donna dalle spalle larghe, 
con un enorme cappello piumato, sale sulla passerella, portando 
una valigia in ciascuna mano, mentre un facchino esile corre per raggiungerla 
per prendere le valigie.

DONNA 
Beh, non avevo intenzione di aspettarti tutto il giorno 
, figliolo. Portali per il resto della 
strada se pensi di farcela. 

ROSA VECCHIA (VO) 
A Cherbourg salì a bordo una donna 
di nome Margaret Brown, ma noi tutti 
la chiamavamo Molly. La storia la chiamerebbe 
l'inaffondabile Molly Brown. Suo 
marito aveva trovato l'oro da qualche parte 
nell'ovest, e lei era ciò che sua madre 
chiamava "nuova moneta". 

A 45 anni, MOLLY BROWN è una dura e schietta che si 
veste con gli abiti eleganti dei suoi coetanei signorili, ma non sarà mai 
una di loro. 

ROSA ANTICA (VO) 
Il pomeriggio successivo avevamo fatto 
la nostra ultima fermata e stavamo navigando 
verso ovest dalla costa dell'Irlanda, con 
niente davanti a noi se non l'oceano... 

STACCO SU: 

EST. PRUA - GIORNO 

La nave risplende della calda luce cremosa del tardo pomeriggio. 
Jack e Fabrizio stanno proprio a prua aggrappati alla 
ringhiera curva così familiare dalle immagini del relitto. Jack si sporge 
, guardando giù per quindici metri, verso il punto in cui la prua taglia la 
superficie come un coltello, sollevando due specchi d'acqua vitrei. 

STACCO SU: 

INT. /EST. TITANIC - SERIE DI SCENE - GIORNO 

SUL PONTE, IL CAPITANO SMITH si gira dalla chiesuola verso il PRIMO 
UFFICIALE WILLIAM MURDOCH. 

CAPITANO SMITH 
Portatela in mare, signor Murdoch. Allunghiamole 
le gambe. 

Murdoch sposta la leva del telegrafo del motore su TUTTI AVANTI PIENO. 

Ora inizia una sorta di scena musicale/visiva... un'ode alla 
grande nave. La musica è ritmata, impetuosa in avanti, con 
una melodia impennata che affronta la maestosità e l'ottimismo della 
nave dei sogni. 

NELLA SALA MACCHINE

Il telegrafo suona e si sposta su "All Ahead Full". 

INGEGNERE CAPO BELL 
Avanti tutta! 

Sulla passerella THOMAS ANDREWS, il costruttore navale, osserva 
attentamente mentre gli ingegneri e gli ingrassatori si affrettano per regolare 
le valvole. Sopra di loro svettano i due 
motori RECIPROCANTI, alti quattro piani, con le loro bielle lunghe tre metri 
che si muovono su e giù con la rotazione dei massicci 
alberi a gomiti. I motori tuonano come i passi di 
giganti in marcia. 

NELLE LOCALI CALDAIE 

I FOCALIZZATORI intonano una canzone mentre lanciano il carbone nelle 
fornaci ruggenti. La "banda nera" è ricoperta di sudore e 
polvere di carbone, i loro muscoli lavorano come parte di un macchinario mentre 
faticano nella luce infernale. 

SOTTO L'ACQUA 

Le enormi eliche di bronzo fendono l'acqua, scagliando 
il piroscafo in avanti e sollevando un vortice di schiuma che 
indugia per chilometri dietro la nave colosso. Il fumo fuoriesce 
dagli imbuti mentre... 

L'acqua si allarga a prua man mano che la velocità della nave 
aumenta. LA TELECAMERA INQUADRA la prua per trovare Jack, il vento 
che gli scompiglia i capelli e... 

il Capitano Smith esce dal ponte chiuso sull'ala. 
Sta con le mani sul parapetto, assomigliando in tutto e per tutto 
all'immagine di un Capitano da libro di fiabe... un grande patriarca del 
mare. 

PRIMO UFFICIALE MURDOCH 
Ventuno nodi, signore! 

SMITH 
Adesso ha un osso tra i denti, 
eh, signor Murdoch. 

Smith accetta una tazza di tè dal QUINTO UFFICIALE LOWE. Osserva 
soddisfatto la bianca V d'acqua scagliata verso l'esterno 

dalla PRUA Jack e Fabrizio si sporgono molto in avanti, guardando in basso. 

Nell'onda vitrea di prua compaiono, sott'acqua, due delfini 
che corrono veloci proprio davanti alla lama d'acciaio della prua. 
Lo fanno per la pura gioia e l'esultanza del movimento. Jack 
osserva i delfini e sorride. Fanno breccia, saltando fuori
dell'acqua per poi tuffarsi indietro, incrociarsi davanti alla 
prua, ballare davanti al colosso. 

Fabrizio guarda con ansia oltre l'Atlantico, fissando le 
scintille del sole. 

FABRIZIO 
Vedo 
già la Statua della Libertà. 
(sorridendo a Jack) 
Molto piccolo... ovviamente. 

LA TELECAMERA FA UN INCROCIO intorno a loro, finché non vengono inquadrati contro 
il mare. 

ORA TIRIAMO INDIETRO, attraverso il ponte del castello. Ci alziamo, mentre 
torniamo indietro, e le navi rotolano in avanti all'infinito 
sotto. Oltre l'ala del ponte, lungo il ponte della barca finché 
i suoi fumaioli non entrano IN FRAME accanto a noi e marciano oltre come 
i pilastri del cielo, uno per uno. Ci tiriamo indietro e su, finché 
non guardiamo giù nei fumaioli, e le persone che passeggiano sui 
ponti e stanno accanto al parapetto diventano simili a formiche. 

E ancora ci tiriamo indietro finché la gran dama non viene vista intera in 
uno splendido ritratto aereo, nera e severa nella sua maestosità. 

ISMAY (VO) 
Lei è il più grande oggetto in movimento 
mai realizzato dalla mano dell'uomo in tutta 
la storia... 

STACCO SU: 

INT. RISTORANTE PALM COURT - GIORNO 

DI CHIUSURA J. BRUCE ISMAY, Amministratore delegato della White Star 
Line. 

ISMAY 
...e il nostro maestro costruttore navale, il 
qui presente signor Andrews, l'hanno progettata dalle 
piastre della chiglia in su. 

Indica alla sua 
destra un bel gentiluomo irlandese di 39 anni, THOMAS ANDREWS, della Harland and Wolf Shipbuilders. 

WERDER 

Mostra il gruppo riunito per il pranzo del giorno successivo. Ismay 
seduto con Cal, Rose, Ruth, Molly Brown e Thomas Andrews 
nella Palm Court, un bellissimo luogo soleggiato racchiuso da alte 
finestre ad arco. 

ANDREWS 
(non apprezzando l' 
attenzione)
Beh, forse l'ho messa a dura prova, 
ma l'idea è stata del signor Ismay. Immaginava 
un piroscafo di 
dimensioni così grandiose e così lussuoso nelle sue 
dotazioni, che la sua supremazia 
non sarebbe mai stata messa in discussione. Ed 
eccola qui... 
(da' una pacca sul tavolo) 
...rivolta alla solida realtà. 

MOLLY 
Perché le navi vengono sempre chiamate 
"lei"? È perché gli uomini pensano che la metà 
delle donne in giro abbiano grandi poppe e 
dovrebbero essere pesate in termini di stazza? 
(ridono tutti) 
Solo un altro esempio di uomini 
che dettano le regole a modo loro. 

Il cameriere arriva per prendere le ordinazioni. Rose accende una sigaretta. 

RUTH 
Lo sai che non mi piace, Rose. 

CAL 
Lo sa. 

Cal le prende la sigaretta e la spegne. 

CAL 
(al cameriere) 
Mangeremo l'agnello tutti e due. Al sangue, con 
un po' di salsa alla menta. 
(a Rose, dopo che il 
cameriere si è allontanato) 
Ti piace l'agnello, vero, tesoro? 

Molly sta osservando la dinamica tra Rose, Cal e Ruth. 

MOLLY 
Allora, le taglierai 
anche la carne, Cal? 
(rivolgendosi a Ismay) 
Ehi, chi ha inventato il nome 
Titanic? Tu, Bruce? 

ISMAY 
Sì, in effetti. Volevo trasmettere 
la vastità. E le dimensioni significano stabilità, 
lusso... e sicurezza -- 

ROSE 
Conoscete il dottor Freud? Le sue idee 
sulla preoccupazione maschile per
le dimensioni potrebbero interessarle particolarmente 
, signor Ismay. 

Andrews si strozza con il grissino, reprimendo una risata. 

RUTH 
Mio Dio, Rose, che succede... 

ROSE 
Scusatemi. 

Lei si allontana. 

RUTH 
(mortificata) 
Mi scuso. 

MOLLY 
È una pistola, Cal. Sei sicuro di 
poterla gestire? 

CAL 
(teso ma fingendo 
disinteresse) 
Beh, forse dovrò iniziare a preoccuparmi 
di ciò che legge da ora in poi. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DI CACCA / DOPO PONTI - GIORNO 

Jack è seduto su una panchina al sole. La scia del Titanic si estende 
dietro di lui fino all'orizzonte. Ha le ginocchia sollevate, 
che sostengono un blocco da disegno rilegato in pelle, il suo unico 
bene di valore. Con il pastello disegna rapidamente, usando 
tratti sicuri. Un emigrante da Manchester di nome CARTMELL ha sua 
figlia CORA di 3 anni in piedi sul piolo inferiore della 
ringhiera. Lei è appoggiata allo stomaco del suo barile di birra e 
osserva i gabbiani. 

THE SKETCH li cattura perfettamente, con un grande senso dell'umanità 
del momento. Jack è bravo. Veramente buono. 
Fabrizio guarda oltre la spalla di Jack. Lui annuisce con apprezzamento. 

TOMMY RYAN, un giovane emigrante irlandese accigliato, osserva l'arrivo di un 
membro dell'equipaggio che porta a spasso tre piccoli cani tra le 
creature più brutte del pianeta. 

E' tipico. I cani di prima classe 
vengono qui a cagare. 

Jack alza lo sguardo dal suo schizzo. 

JACK 
Così sappiamo qual è la nostra posizione nello 
schema delle cose. 

TOMMY 
Come se potessimo dimenticarlo.

Jack lancia un'occhiata al ponte del pozzo. Alla ringhiera di poppa della 
passeggiata del ponte B c'è ROSE, con un lungo abito giallo e 
guanti bianchi. 

VICINO A JACK 

Incapace di distogliere lo sguardo da lei. Sono uno di fronte 
all'altro, a circa 60 piedi di distanza, con il pozzo che forma una 
valle tra di loro. Lei sul suo promontorio, lui su 
quello molto più basso. Lei fissa l'acqua. 

La guarda slacciarsi l'elaborato cappello e toglierselo. Guarda 
quella cosa assurda e ricca di fronzoli, poi la lancia oltre la 
ringhiera. Naviga lontano verso l'acqua e viene portato via, 
a poppa. Una macchia di giallo nel vasto oceano. È incantato da 
lei. Sembra la figura di un romanzo romantico, triste e 
isolata. 

Fabrizio dà un colpetto a Tommy ed entrambi guardano Jack che fissa 
Rose. Fabrizio e Tommy si sorridono. 

Rose si gira all'improvviso e guarda Jack. Viene sorpreso 
a fissarlo, ma non distoglie lo sguardo. Lo fa, ma poi si guarda 
indietro. I loro occhi si incontrano attraverso lo spazio del pozzo, 
attraverso l'abisso tra i mondi. 

Jack vede un uomo (Cal) avvicinarsi dietro di lei e prenderle il braccio. 
Lei allontana il braccio. Discutono in pantomima. Lei si allontana 
precipitosamente e lui la insegue, scomparendo lungo la 
passeggiata del ponte A. Jack la fissa. 

TOMMY 
Lascia perdere, ragazzo. Ti piacerebbe avere 
degli angeli che ti volassero fuori dal culo piuttosto che avvicinarti 
a quelli come lei. 

STACCO SU: 

INT. SALONE DA PRANZO DI PRIMA CLASSE - NOTTE 

RIVEDE LENTAMENTE ROSE mentre siede, affiancata da persone in 
un'accesa conversazione. Cal e Ruth ridono insieme, 
animatamente. Non sentiamo cosa dicono. Rose 
fissa il suo piatto, ascoltando a malapena le 
chiacchiere insignificanti intorno a lei. 

ROSA ANTICA (VO) 
Ho visto tutta la mia vita come se l'avessi già 
vissuta... una sfilata infinita di 
feste e cotillon, yacht e
partite di polo... sempre le stesse 
persone meschine, le stesse chiacchiere senza senso. Mi 
sentivo come se fossi su un grande 
precipizio, senza nessuno che mi tirasse 
indietro, nessuno a cui importasse... o addirittura 
se ne accorgesse. 

ANGOLO SOTTO IL TAVOLO 

Mostra la mano di Rose, che tiene una minuscola forchetta dall'insalata di granchio. 
Si conficca la forca di granchio nella pelle del braccio, sempre più forte 
finché non le fa sanguinare. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOIO/PONTE B - NOTTE 

Rose cammina lungo il corridoio. Uno steward che viene dalla 
direzione opposta la saluta e lei annuisce con un lieve sorriso. È 
perfettamente composta. 

STACCO SU: 

INT. CAMERA DA LETTO DI ROSE - NOTTE 

Lei entra nella stanza. Sta al centro e fissa il suo 
riflesso nel grande specchio cosmetico. Resta lì, 
allora... 

Con un grido primordiale e angosciato si artiglia la gola, strappandole 
la collana di perle, che esplode attraverso la stanza. In preda alla 
frenesia si strappa se stessa, i suoi vestiti, i suoi capelli... poi 
attacca la stanza. Getta tutto dal comò e 
vola sbattendo contro il muro. Scaglia uno specchietto 
contro la vanità, rompendola. 

TAGLIO SU: 

EST. PASSEGGIATA DEL PONTE A, POPPA - NOTTE 

Rose corre lungo la passeggiata del ponte B. È scarmigliata, 
i suoi capelli svolazzano. Piange, ha le guance striate di 
non capisce... odio, odio per se stessa, disperazione. Una 
coppia che passeggia la guarda passare. Scioccato dalla 
manifestazione emotiva in pubblico. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DI CACCA - NOTTE 

Jack viene respinto su una delle panchine e guarda le stelle 
che brillano gloriosamente in alto. Pensare pensieri da artista e 
fumare una sigaretta. 

Sentendo qualcosa, si gira mentre Rose corre su per le scale
il pozzo. Sono gli unici due sul ponte di poppa, fatta eccezione 
per il QUARTERMASTER ROWE, sei metri sopra di loro sulla 
passerella del ponte di attracco. Non vede Jack nell'ombra e 
gli corre accanto. 

INSEGUENDO ROSE mentre corre attraverso il fiocco deserto. 
Il suo respiro si spezza in un singhiozzo occasionale, che reprime. 
Rose sbatte contro la base dell'asta della bandiera di poppa e 
vi si aggrappa, ansimando. Lei fissa l'acqua nera. 

Poi inizia a scavalcare la ringhiera. Deve alzare 
il vestito lungo e arrampicarsi è goffo. Muovendosi metodicamente, 
gira il corpo e appoggia i talloni sul 
parapetto dipinto di bianco, con la schiena rivolta alla ringhiera, rivolta verso l'oscurità. 
60 piedi sotto di lei, le enormi eliche stanno trasformando l' 
Atlantico in schiuma bianca, e una scia spettrale si allontana verso 
l'orizzonte. 

IN UN ANGOLO BASSO, vediamo Rose in piedi come una polena al 
contrario. Sotto di lei ci sono le enormi lettere del nome "TITANIC". 

Si sporge, raddrizzando le braccia... guardando 
ipnotizzata, nel vortice sotto di lei. Il suo vestito e i suoi capelli 
vengono sollevati dal vento del movimento della nave. L'unico suono, 
sopra lo scorrere dell'acqua sottostante, è il battito d'ali e lo schiocco della 
grande Union Jack proprio sopra di lei. 

JACK 
Non farlo. 

Lei gira la testa al suono della sua voce. I suoi occhi impiegano 
un secondo per mettere a fuoco. 

ROSA 
Stai indietro! Non avvicinarti! 

dalle luci di posizione di poppa. 

JACK 
Prendimi la mano. Ti tirerò indietro. 

Lascerò andare. 

JACK 
No, non lo farai. 

ROSE 
Cosa intendi con no, non lo farò? Non 
presumere di dirmi cosa farò e cosa 
non farò. Non mi conosci. 

JACK 
Lo avresti già fatto. Ora
andiamo, prendimi la mano. 

Rose è confusa adesso. Non riesce a vederlo molto bene attraverso 
le lacrime, quindi se le asciuga con una mano, quasi perdendo 
l'equilibrio. 

ROSE 
Mi stai distraendo. Andare via. 

JACK 
Non posso. Sono coinvolto adesso. Se 
lasci andare, devo saltare dietro di te. 

ROSA 
Non essere assurdo. Verrai ucciso. 

Si toglie la giacca. 

JACK 
Sono un buon nuotatore. 

Comincia a slacciarsi la scarpa sinistra. 

ROSE 
Solo la caduta ti ucciderebbe. 

JACK 
Farebbe male. Non sto dicendo che 
non lo farebbe. A dire il vero mi 
preoccupa molto di più il fatto che l'acqua sia 
così fredda. 

Lei guarda in basso. Il fattore realtà di ciò che sta facendo sta 
diventando sempre più evidente. 

ROSE 
Quanto freddo? 

JACK 
(togliendosi la 
scarpa sinistra) 
Gelido. Forse un paio di gradi 
in più. 

Comincia a slacciarsi la scarpa destra. 

JACK 
Sei mai stato nel Wisconsin? 

ROSE 
(perplessa) 

vicino alle cascate Chippewa. Una volta, quando ero 
bambino, io e mio padre andavamo a 
pescare sul ghiaccio sul lago Wissota... 
la pesca sul ghiaccio è dove si fa un buco nel 
-- 

ROSE 
So cos'è la pesca sul ghiaccio! 

JACK 
Scusa. È solo che... sembri 
una specie di ragazza da interni. Ad ogni modo, ho attraversato 
del ghiaccio sottile e te lo dico,
l'acqua così fredda... così proprio 
laggiù... ti colpisce come 
mille coltelli su tutto il corpo. 
Non puoi respirare, non puoi pensare... 
almeno a nient'altro che al 
dolore. 
(si toglie l'altra 
scarpa) 
Ecco perché non vedo l'ora 
di saltarti dietro. Ma come ho 
detto, non vedo scelta. Immagino 
di sperare che tu torni 
indietro e mi tiri fuori dai 
guai. 

ROSA 
Sei pazzo. 

JACK 
Questo è quello che dicono tutti. Ma con 
tutto il rispetto, non sono io quello 
che pende dalla poppa di una nave. 

Si avvicina di un passo, come se salisse su un cavallo spaventato. 

JACK 
Andiamo. Non vuoi farlo. 
Dammi la mano. 

Rose fissa a lungo questo pazzo. Lei lo guarda negli 
occhi e in qualche modo sembrano improvvisamente riempire il suo universo. 

ROSA 
Va bene. 

Lei libera una mano dalla ringhiera e la allunga 
verso di lui. Si allunga per prenderlo, con fermezza. 

JACK 
Sono Jack Dawson. 

ROSE 
(con voce tremante) 
Piacere di conoscerla, signor Dawson. 

Rose inizia a girarsi. Ora che ha deciso di vivere, l' 
altezza è terrificante. È sopraffatta dalle vertigini mentre cambia 
piede, girandosi verso la nave. Mentre inizia a salire, 
il suo vestito si intromette e un piede scivola dal bordo 
del ponte. 

Si tuffa, emettendo un strillo penetrante. Jack, afferrandole 
la mano, viene spinto verso la ringhiera. Rose riesce a malapena ad afferrare la 
ringhiera inferiore con la mano libera.

QUARTERMASTER ROWE, sul ponte di attracco sente l'urlo 
e si dirige verso la scala. 

ROSA 
AIUTO! AIUTO!! 

JACK 
Ci penso io. Non lascerò andare. 

Jack le tiene la mano con tutta la sua forza, sostenendosi 
alla ringhiera con l'altra mano. Rose cerca di prendere 
piede sullo scafo liscio. Jack cerca di sollevarla di 
peso oltre la ringhiera. Non riesce a stare in piedi con il 
vestito e le scarpe da sera, e scivola indietro. Rose URLA 
ancora. 

Jack, afferrando goffamente Rose per qualunque cosa possa afferrare 
mentre lei si agita, la fa superare la ringhiera. Cadono 
insieme sul ponte in un mucchio aggrovigliato, girando in modo tale 
che Jack finisce leggermente sopra di lei. 

Rowe scivola giù dalla scala dal ponte di attracco come se 
fosse un'esercitazione antincendio e corre lungo il fiocco. 

ROWE 
Ecco, cos'è tutto questo?! 

Rowe corre su e tira via Jack da Rose, rivelandola 
scarmigliata e singhiozzante sul ponte. Il suo vestito è strappato e 
l'orlo le arriva sopra le ginocchia, mostrando una 
calza strappata. Guarda Jack, l'ispido uomo di bordo senza 
la giacca, e la signora di prima classe chiaramente in difficoltà, 
e inizia a trarre conclusioni. Due marinai attraversano il 
ponte per unirsi a loro. 

ROWE 
Ecco, stai indietro! Non muoverti di un 
centimetro! 













Rose lo sta implorando con lo sguardo di non dire cosa veramente 

JACK 
Uh huh. Questo era più o meno tutto. 

Guarda Rose ancora per un momento. Ora hanno un segreto 
insieme. 

COLONNELLO GRACIE 
Bene! Allora il ragazzo è un eroe. Buon 
per te figliolo, ben fatto! 
(a Cal) 
Allora va tutto bene e torniamo al nostro 
brandy, eh?

Jack non è ammanettato. Cal fa alzare Rose in piedi e si muove. 

CAL 
(sfregandosi le braccia) 
Ti facciamo entrare. Stai congelando. 

Cal se ne va senza pensarci due volte per Jack. 

GRACIE 
(a bassa voce) 
Ah... forse qualcosa per 
il ragazzo? 

CALOh 
, giusto. Signor Lovejoy. Un venti 
dovrebbe bastare. 

ROSE 
È questa la tariffa corrente per salvare 
la donna che ami? 

CAL 
Rose è scontenta. Mmm... cosa 
fare? 

Cal si rivolge di nuovo a Jack. Lo valuta con condiscendenza... 
un ruffiano di terza classe, sporco e maleducato. 

CAL Lo 
so. 
(a Jack) 
Forse potresti unirti a noi 
domani a cena, per intrattenere il nostro gruppo con 
la tua storia eroica? 

JACK 
(guardando dritto verso 
Rose) 
Certo. Conta su di me. 

CAL 
Bene. Sistemato quindi. 

Cal si volta per andare, mettendo un braccio protettivo intorno a Rose. Si 
avvicina a Gracie mentre si allontanano. 

CAL 
Dovrebbe essere divertente. 

JACK 
Posso accendere una sigaretta? 

Lovejoy estrae con disinvoltura un portasigarette argentato dalla giacca 
e lo apre. Jack prende una sigaretta, poi un'altra, 
mettendosela dietro l'orecchio per dopo. Lovejoy accende la sigaretta di Jack 
. 

LOVEJOY 
Avrai voglia di legarli. 
(Jack guarda le sue 
scarpe) 
Interessante che la signorina
è scivolato così forte all'improvviso 
e hai avuto ancora il tempo di toglierti 
giacca e scarpe. Mmmm? 

L'espressione di Lovejoy è insipida, ma gli occhi sono freddi. Si 
volta per unirsi al suo gruppo. 

STACCO SU: 

INT. CAMERA DA LETTO DI ROSE - NOTTE 

Mentre si spoglia per andare a letto Rose vede Cal in piedi sulla 
soglia, riflessa nello specchio rotto della sua vanità. Lui 
viene verso di lei. 

CAL 
(inaspettatamente tenero) 
So che sei stato malinconico, e non 
fingo di sapere perché. 

Da dietro la schiena le porge un grande portagioielli di velluto nero 
. Lo prende, insensibile. 

CAL 
Avevo intenzione di tenerlo da parte fino al 
fidanzamento della prossima settimana. Ma 
stasera ho pensato, forse per ricordarti 
i miei sentimenti per te... 

Rose apre lentamente la scatola. All'interno c'è la collana... "CUORE 
DELL'OCEANO" in tutto il suo splendore. È enorme... una 
pietra blu malevola che scintilla con un'infinità di 
riflessi interni simili a bisturi. 

ROSA 
Mio Dio... Cal. È un... 

CAL 
Diamond. Sì. 56 carati. 

Prende la collana e durante il seguito gliela mette 
intorno al collo. La gira verso lo specchio, fissando dietro 
di lei. 

CAL 
Un tempo veniva indossato da Luigi 
XVI. Lo chiamano Le Coeur de 
la Mer, la... 

ROSA 
Il cuore dell'oceano. Cal, è... 
è travolgente. 

Guarda l'immagine di loro due allo specchio. 

CAL 
E' per i reali. E noi siamo dei reali. 

Le sue dita le accarezzano il collo e la gola. Sembra che lo faccia lui stesso
lasciati disarmare dall'eleganza e dalla bellezza di Rose. La sua emozione è, 
per la prima volta, incustodita. 

CAL 
Non c'è niente che non potrei darti. 
Non c'è niente che ti negherei se tu 
mi negassi. Aprimi il tuo cuore 
, Rose. 

LA TELECAMERA inizia a INSEGUIRE ROSA. Sempre più vicino, durante 
quanto segue: 

OLD ROSE (VO) 
Ovviamente il suo dono era solo quello di riflettere 
la luce su se stesso, per illuminare 
la grandezza di Caledon 
Hockley. Era una pietra fredda... un 
cuore di ghiaccio. 

Alla fine, quando gli occhi di Rose RIEMPONO L'INQUADRO, ci MORGHIAMO LENTAMENTE nei suoi 
occhi come sono adesso... trasformandoci attraverso 84 anni di 
vita... 

TRANSIZIONE 

INT. KELDYSH IMAGING SHACK 

Senza un taglio, il paesaggio rugoso e alterato dell'età è 
apparso intorno ai suoi occhi. Ma gli occhi stessi sono gli 
stessi. 

ROSA ANTICA 
Dopo tutti questi anni, la sento chiudermi 
intorno alla gola come un collare per cani. 

LA TELECAMERA INDIETRO per mostrare il suo intero viso. 

ROSE 
Ne sento ancora il peso. Se avessi 
potuto sentirlo, non solo vederlo 
... 

LOVETT 
Beh, questa è l'idea generale, mia 
cara. 

BODINE 
Allora lasciami capire bene. Ti saresti 
ucciso gettandoti 
dal Titanic? 
(ride) 
E' grandioso! 

LOVETT 
(in tono di avvertimento) 
Lewis... 

Ma Rose ride con Bodine. 

BODINE 
(sempre ridendo)
Tutto quello che dovevi fare era aspettare due giorni! 

Lovett, in piedi fuori dal campo visivo di Rose, controlla l'orologio. 
Sono passate le ore. Questo processo sta richiedendo troppo tempo. 

LOVETT 
Rose, dicci di più sul diamante. 
Cosa ne ha fatto Hockley dopo 
? 

ROSE 
Temo di sentirmi un po' stanca, 
signor Lovett. 

Lizzy raccoglie la stecca e inizia a spingerla fuori. 

LOVETT 
Aspetta! Puoi darci qualcosa da fare 
, qui. Come chi aveva accesso alla 
cassaforte. Che mi dici di questo Lovejoy? 
Il cameriere. Aveva la 
combinazione? 

LIZZY 
Adesso basta. 

Lizzy la porta fuori. La vecchia mano di Rose riappare sulla soglia 
in un fragile saluto. 

TAGLIO SU: 

EST. AREA DI LANCIO / PONTE KELDYSH - GIORNO 

Mentre il grande fiocco idraulico fa oscillare uno dei sottomarini Mir sull'acqua 
. Lovett cammina mentre parla con Bobby Buell, il 
rappresentante dei soci. Si intrecciano tra le gru a ponte, l'equipaggio di lancio, 
gli addetti alla manutenzione dei sub. 

BUELL 
I soci sono incazzati. 

BROCK 
Bobby, guadagnami tempo. Ho bisogno di tempo. 

BUELL 
e siamo trascorsi sei giorni. Ti sto dicendo 
quello che mi dicono. La 
























ROSA ANTICA (VO) 
Come se non sentissi il sole da anni. 

È SABATO 13 APRILE 1912. Rose apre il cancello per scendere 
in terza classe. Gli uomini di timoneria sul ponte interrompono 
quello che stanno facendo e la fissano. 

STACCO SU: 

INT. SALA GENERALE DI TERZA CLASSE 

Centro sociale della vita di governo. È duro al confronto
all'opulenza della prima classe, ma è un 
posto rumoroso e chiassoso. Ci sono mamme con bambini piccoli, bambini che corrono tra 
le panchine urlando in diverse lingue e venendo sgridati 
in molte altre. Ci sono donne anziane che urlano, uomini che giocano 
a scacchi, ragazze che ricamano e leggono romanzi da dieci centesimi. C'è 
anche un pianoforte verticale e Tommy Ryan ci sta lavorando sopra 
. 

Tre ragazzi, urlando e urlando, si aggirano 
inseguendo un topo sotto le panchine, cercando di colpirlo con una 
scarpa e provocando lo scempio generale. Jack sta giocando con 
CORA CARTMELL, 5 anni, disegnando facce buffe sul suo 
quaderno da disegno. 

Fabrizio sta lottando per avviare una conversazione con 
un'attraente ragazza norvegese, HELGA DAHL, seduta con la sua famiglia 
a un tavolo dall'altra parte della stanza. 

FABRIZIO 
No italiano? Un po' di inglese? 

ELGA 
No, no. Norvegese. Soltanto. 

L'occhio di Helga è catturato da qualcosa. Fabrizio guarda, ci prova 
... e Jack, incuriosito, segue il loro sguardo per vedere... 

Rose, che viene verso di loro. L'attività nella stanza si interrompe... 
cala il silenzio. Rose si sente improvvisamente a disagio mentre i 
passeggeri della terza classe fissano apertamente questa principessa, alcuni con 
risentimento, altri con soggezione. Vede Jack e fa un 
sorrisetto, camminando direttamente verso di lui. Si alza per incontrarla, sorridendo. 

ROSA 
Ciao Jack. 

Fabrizio e Tommy sono senza parole. È come la scarpetta adatta 
a Cenerentola. 

JACK 
Ciao di nuovo. 

Potrei parlarti in privato? 

JACK 
Eh, sì. Ovviamente. Dopo di te. 

Le fa cenno di andare avanti e la segue. Jack si guarda alle 
spalle, con un sopracciglio alzato, mentre esce con lei lasciando 
un silenzio sbalordito. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA - GIORNO

Jack e Rose camminano fianco a fianco. Incontrano persone che leggono 
e parlano su sedie a sdraio, alcune delle quali guardano con curiosità 
la coppia spaiata. Si sente fuori posto con i suoi 
vestiti rudi. Sono entrambi imbarazzanti, per ragioni diverse. 

JACK 
Allora, hai un nome, comunque? 

ROSA 
Rosa. Rose DeWitt Bukater. 

JACK 
È un bel soprannome. Forse dovrei 
convincerti a scriverlo. 

C'è una pausa imbarazzante. 

ROSE 
Signor Dawson, io... 

JACK 
Jack. 

ROSE 
Jack... mi sento una tale idiota. 
Mi ci è voluta tutta la mattina per trovare il 
coraggio di affrontarti. 

JACK 
Bene, eccoti qui. 

ROSA 
Eccomi. Io... voglio ringraziarti 
per quello che hai fatto. Non solo per... 
per avermi riportato indietro. Ma per la tua 
discrezione. 

JACK 
Prego. Rosa. 

ROSE 
Guarda, so cosa stai 
pensando! Povera ragazzina ricca. 
Cosa ne sa della miseria? 

JACK 
Non è quello che pensavo. Quello che 
stavo pensando era... cosa potrebbe 

ROSE 
Io non... non era solo una cosa. 
Era tutto. Erano loro, 
era tutto il loro mondo. E io ne ero 
intrappolato, come un insetto nell'ambra 
. 
(in fretta) 
Dovevo proprio scappare... correre 
e correre e correre... e poi ero a
la ringhiera posteriore e non c'era più 
nave... nemmeno il Titanic era 
abbastanza grande. Non abbastanza per allontanarsi da 
loro. E prima che potessi pensarci davvero 
, ero fuori controllo. Ero 
così furioso. Glielo mostrerò. Se ne 
pentiranno! 

JACK 
Eh eh. Saranno dispiaciuti. Naturalmente 
sarai morto. 

ROSE 
(abbassa la testa) 
Oh Dio, sono proprio una sciocca. 

JACK 
Quel pinguino ieri sera, è uno 
di loro? 
Pinguino 

ROSA ? Oh, Cal! Lui è loro. 

JACK 
E' il tuo ragazzo? 

ROSE 
Peggio ancora, temo. 

Gli mostra il suo anello di fidanzamento. Un diamante considerevole. 

JACK 
Dio mio, guarda quella cosa! Saresti andato 
dritto al fondo. 

Ridono insieme. Uno steward di passaggio guarda accigliato Jack, che 
chiaramente non è un passeggero di prima classe, ma Rose si limita a lanciargli 
un'occhiataccia. 

JACK 
Quindi ti senti come se fossi bloccato su un 
treno dal quale non puoi scendere perché stai 
per sposare questo tizio. 

ROSA 
Sì, esatto! 

Quindi non sposarlo. 

se solo fosse così semplice. 

JACK 
È così semplice. 

ROSE 
Oh, Jack... per favore non giudicarmi 
finché non avrai visto il mio mondo. 

JACK 
Beh, credo che lo farò stasera. 

Alla ricerca di un altro argomento, qualsiasi altro argomento, indica 
il suo quaderno da disegno.

ROSA 
Cos'è questo? 

JACK 
Solo alcuni schizzi. 

ROSA 
Posso? 

La domanda è retorica perché lei ha già preso 
il libro. Si siede su una sedia a sdraio e apre l'album da disegno. 

Gli schizzi di ON JACK... ognuno un pezzettino espressivo di 
umanità: le mani di una vecchia, un uomo addormentato, un padre e 
una figlia alla ringhiera. I volti sono luminosi e vivi. Il suo 
libro è una celebrazione della condizione umana. 

ROSE 
Jack, sono proprio buoni! Davvero, 
lo sono. 

JACK Beh, 
a Paree 
non li consideravano molto . 
Alcuni schizzi sciolti cadono e vengono portati dal vento. Jack 
li insegue... catturandone due, ma gli altri sono spariti, 
oltre la ringhiera. 
ROSA 
Oh no! Oh, mi dispiace molto. Veramente! 
JACK Beh, 
a Paree 
non li consideravano molto . 
Fa schioccare il polso, agitando la mano che disegna in uno svolazzo. 
JACK 
Mi sembra proprio di vomitarli. Oltretutto 
non valgono niente comunque. 
Per enfatizzare butta via i due che ha catturato. Salpano 
. 
ROSE 
(ridendo) 
Sei squilibrato! 
STACCO SU: 
Ruth sta prendendo il tè con NOEL LUCY MARTHA DYER-EDWARDS, la 
CONTESSA DI ROTHES, una donna inglese di sangue blu sui 35 anni con 
tratti da patrizio. Ruth vede qualcuno attraversare la stanza e abbassa 
la voce. 
RUTH 
Oh no, quella volgare donna bruna sta 
venendo da queste parti. Alzati, velocemente, 
prima che si sieda con noi.



























Molly Brown si avvicina, salutandoli allegramente mentre si 
alzano. 

MOLLY 
Ciao ragazze, speravo di vedervi 
al tè. 

RUTH 
Siamo terribilmente dispiaciuti che tu l'abbia perso. 
Io e la Contessa andiamo a 
prendere un po' d'aria sul ponte delle barche. 

MOLLY 
Sembra fantastico. Andiamo. Ho bisogno 
di aggiornarmi sui pettegolezzi. 

Ruth stringe i denti mentre i tre si dirigono verso la Grande 
Scalinata per salire. SEGUENDOLI CON LORO, mentre attraversano la 
stanza, il SPARO VIA A Bruce Ismay e al Capitano Smith seduti ad 
un altro tavolo. 

ISMAY 
Allora non hai acceso le ultime quattro 
caldaie? 

SMITH 
No, ma stiamo andando benissimo. 

ISMAY 
(impaziente) 
Capitano, la stampa conosce le dimensioni del 
Titanic, lasciamo che si stupiscano 
anche della sua velocità. Dobbiamo dare loro qualcosa di nuovo 
da stampare. E il viaggio inaugurale del 
Titanic deve fare notizia! 

SMITH 
Preferisco non spingere i motori 
finché non sono stati adeguatamente rodati. 

ISMAY 
Naturalmente lascio ai tuoi buoni 
uffici decidere cosa è meglio, ma 
che fine gloriosa per la tua ultima 
(Ismay batte la mano 
sul tavolo) 
Ritirati col botto, eh, EJ? 

Un colpo. Poi Smith annuisce, rigido. 

TAGLIO SU: 

EST. UNA PASSEGGIATA SUL PONTE - GIORNO 

Rose e Jack passeggiano a poppa, oltrepassando persone sdraiate sulle sedie a sdraio 
nella luce obliqua del tardo pomeriggio. Gli steward si affrettano a 
servire il tè o la cioccolata calda.

ROSE 
(femminile ed emozionata) 
Sai, il mio sogno è sempre stato 
quello di mollare tutto e diventare un'artista 
... vivere in una soffitta, povera 
ma libera! 

JACK 
(ridendo) 
Non dureresti due giorni. Non c'è 
acqua calda e quasi mai 
caviale. 

ROSE 
(arrabbiata in un lampo) 
Ascolta, amico... odio il caviale! E 
sono stanco che la gente respinga i miei 
sogni con una risatina e una pacca sulla 
testa. 

JACK 
Mi dispiace. Davvero... lo sono. 

ROSA 
Bene, va bene. C'è qualcosa in 
me, Jack. Lo sento. Non so 
di cosa si tratta, se dovrei essere un 
artista, o, non so... un ballerino. 
Come Isadora Duncan.... uno spirito 
pagano selvaggio ... 
Salta in avanti, atterra agilmente e volteggia come un derviscio. 
Poi vede qualcosa davanti a sé e il suo viso si illumina. 
ROSE 
...o un'attrice di film! 
Lei gli prende la mano e corre, trascinandolo lungo il ponte verso... 
DANIEL E MARY MARVIN. Daniel sta girando la grande 
cinepresa di legno mentre posa rigidamente sulla ringhiera. 
MARVIN 
Sei triste. Triste triste triste. Forse non lo vedrai 
mai più. Cerca di essere 
più triste, tesoro. 
IMPROVVISAMENTE Rose entra nell'inquadratura e assume una 
posa teatrale accanto alla ringhiera accanto a Mary. Maria scoppia a ridere. 
Rose trascina Jack nella foto e lo fa posare. 
Marvin sorride e inizia a urlare e gesticolare. Lo vediamo 
in CUTS, con musica e senza dialoghi. 
SERIE DI TAGLI:









Rose in posa tragicamente sulla ringhiera, con il dorso della mano sulla 
fronte. 

Jack su una sedia a sdraio, fingendo di essere un Pascià, le due ragazze 
mimano facendogli vento come schiave. 

Jack, in ginocchio, implora con le mani giunte mentre 
Rose, in piedi, gira la testa con annoiato disprezzo. 

Rose accende la telecamera, mentre Daniel e Jack fanno una 
sparatoria western. Jack vince e guarda nell'obiettivo, facendo roteare i 
baffi come Snidely Whiplash. 

TAGLIO SU: 

EST. UNA PASSEGGIATA SUL PONTE / POPPA - TRAMONTO 

Dipinti di luce arancione, Jack e Rose si appoggiano al 
parapetto del ponte A a poppa, spalla a spalla. Le luci della nave si accendono. 

È un momento magico... perfetto. 

ROSE 
E allora, signor Wandering Jack? 

JACK 
Beh, allora il disboscamento è diventato troppo 
simile al lavoro, così sono andato a 
Los Angeles al molo di Santa 
Monica. È un posto fantastico, 
hanno anche le montagne russe. Lì ho abbozzato 
dei ritratti per dieci centesimi al pezzo. 

ROSA 
Dieci centesimi interi?! 

JACK 
(non capendo) 
Già; erano tanti soldi... potevo 
guadagnare un dollaro al giorno, a volte. Ma 
solo d'estate. Quando ha fatto freddo, ho 
deciso di andare a Parigi e vedere cosa 
stavano facendo i veri artisti. 

ROSE 
(guarda il 
cielo al tramonto) 
Perché non posso essere come te, Jack? Dirigiti 
verso l'orizzonte ogni volta che ne ho 
voglia. 
(rivolgendosi a lui) 
Digli che andremo lì, prima o poi... a 
quel molo... anche se ne parliamo solo e 
soltanto.

JACK 
Va bene, andiamo. Berremo 
birra scadente e andremo sulle montagne russe 
fino a vomitare e andremo a 
cavallo sulla spiaggia... proprio tra le 
onde... ma devi cavalcare come un 
cowboy, niente di quella 
roba da sella laterale . 

ROSA 
Vuoi dire una gamba per lato? 
Scandaloso! Puoi mostrarmi? 

JACK 
Certo. Se ti piace. 

ROSE 
(sorridendogli) 
Penso che lo farei. 
(guarda l' 
orizzonte) 
E insegnami anche a sputare. Come un 
uomo. Perché solo gli uomini dovrebbero poter 
sputare. Non è giusto. 

JACK 
Non te l'hanno insegnato quando hai 
finito la scuola? Ecco, è facile. 
Guarda attentamente. 

Sputa. Si forma un arco sull'acqua. 

JACK È 
il tuo turno. 

Rose storce la bocca e sputa. Un patetico pezzettino di 
sputo schiumoso che le cola per lo più lungo il mento prima di cadere 
nell'acqua. 

JACK 
No, è stato pietoso. Ecco, 
così... lo abbassi... 
HHHNNNK!... poi lo fai rotolare sulla 
lingua, in avanti, così, 
poi un bel respiro e PLOOOW!! Lei 

segue i passaggi. Lo abbassa, ecc. 
La istruisce (a volontà) mentre esegue i passaggi da solo. Lei 
lascia volare. Anche lui. Due comete di gob volano sull'acqua 
. 

JACK 
È stato grandioso! 

Rose si gira verso di lui, il viso illuminato. All'improvviso impallidisce. 
Vede la sua espressione e si volta.

Ruth, la contessa di Rothes e Molly Brown li hanno 
osservati mentre vendevano slittini. Rose diventa immediatamente composta. 

ROSE 
Mamma, posso presentarti Jack Dawson. 

RUTH 
Incantata, ne sono sicura. 

Jack ha un piccolo sputo che gli cola lungo il mento. Non 
lo sa. Molly Brown sta sorridendo. Mentre Rose procede con le 
presentazioni, sentiamo... 

ROSA VECCHIA (VO) 
Gli altri erano gentili e curiosi 
riguardo all'uomo che mi aveva salvato la vita. 
Ma mia madre lo guardava come un 
insetto. Un insetto pericoloso che 
deve essere schiacciato velocemente. 

MOLLY 
Beh, Jack, sembra che tu sia un 
brav'uomo da avere in giro in un 
posto difficile... 

Saltano tutti quando un BUGLER suona il richiamo del pasto proprio dietro 
di loro. 

MOLLY 
Perché insistono ad 
annunciare sempre la cena come una maledetta 
carica di cavalleria? 

ROSE 
Andiamo a vestirci, mamma? 
(da sopra la sua spalla) 
Ci vediamo a cena, Jack. 

RUTH 
(mentre si allontanano) 
Rose, guardati... fuori al sole 
senza cappello. Onestamente! 

La Contessa esce con Ruth e Rose, lasciando Jack e Molly 
soli sul ponte. 

MOLLY 
Figliolo, hai la minima 
comprensione di quello che stai facendo? 

JACK 
Non proprio. 

MOLLY 
Beh, stai per entrare nella 
fossa dei serpenti. Spero che tu sia pronto. Cosa 
hai intenzione di indossare? 

Jack abbassa lo sguardo sui suoi vestiti. Sostienila. Non l'aveva fatto
ci ho pensato. 

MOLLY, 
lo immaginavo. 

STACCO SU: 

INT. CABINA DI MOLLY BROWN 

Abiti, giacche e abiti formali da uomo sono sparsi ovunque 
. Molly si sta divertendo molto. Jack è vestito, 
tranne la giacca, e Molly si sta allacciando il papillon. 

MOLLY 
Non sentirti in colpa per questo. Mio marito 
non riesce ancora ad allacciare uno di questi dannati 
affari dopo 20 anni. Ecco qua. 

Prende una giacca dal letto e gliela porge. Jack 
va in bagno per indossarlo. Molly inizia a raccogliere 
la roba dal letto. 

MOLLY 
Devo comprare tutto in tre taglie 
perché non so mai quanto ha 
mangiato mentre sono via. 

Lei si gira e lo vede, anche se noi no. 

MOLLY 
Mio, mio, mio... brilli come un 
soldo nuovo. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA/INGRESSO DI PRIMA CLASSE - TRAMONTO 

Un cielo viola, screziato di arancione, a ovest. Ceppi alla deriva 
della musica classica. TRACKIAMO CON JACK lungo il ponte. Per 
gli standard edoardiani sembra tosto. Elegante nel suo 
completo in cravatta bianca preso in prestito, fino ai suoi orecchini di perle. 

Uno steward si inchina e apre con eleganza la porta dell'ingresso di prima classe 
. 

STEWARD 
Buonasera, signore. 

Jack interpreta il ruolo senza intoppi. Annuisce con il giusto grado 
di disprezzo. 

STACCO SU: 

INT. PIANO SUPERIORE / SCALA GRANDE E PONTE A 

Jack entra e rimane senza fiato davanti allo splendore che si 
estende davanti a lui. In alto c'è l'enorme cupola di vetro, 
con al centro un lampadario di cristallo. Lungo sei 
piani si trova lo scalone d'onore di prima classe, l'epitome di
l’opulenta architettura navale dell’epoca. 

E la gente: le donne con i loro abiti lunghi fino al pavimento, 
le acconciature elaborate e i gioielli abbondanti... i signori 
in abito da sera, in piedi con una mano dietro la 
schiena, che parlano a bassa voce. 

Jack scende sul ponte A. Diversi uomini annuiscono in un frettoloso 
saluto. Lui annuisce, mantenendolo semplice. Si sente una 
spia. 

Cal scende le scale, con Ruth al braccio, ricoperta di 
gioielli. Entrambi passano davanti a Jack, nessuno dei due 
lo riconosce. Cal gli fa un cenno, da gentiluomo a gentiluomo. Ma 
Jack ha appena il tempo di divertirsi. Perché proprio dietro Cal 
e Ruth sulle scale c'è Rose, una visione in rosso e nero, 
il suo vestito scollato che mette in mostra il collo e le spalle, le sue 
braccia inguainate in guanti bianchi che arrivano ben sopra il 
gomito. Jack è ipnotizzato dalla sua bellezza. 

VICINO A ROSA 

Mentre si avvicina a Jack. Imita la posizione dei gentiluomini, 
con la mano dietro la schiena. Lei tende la mano guantata e lui 
la prende, baciandole il dorso delle dita. Rose arrossisce, 
sorridendo notevolmente. Non riesce a staccare gli occhi da lui. 

JACK 
L'ho visto una volta in un Nickelodeon 
e ho sempre voluto farlo. 

ROSE 
Cal, sicuramente ti ricorderai del signor Dawson. 

CAL 
(preso alla sprovvista) 
Dawson! Non ti ho riconosciuto. 
(lo studia) 
Incredibile! Potresti quasi passare per un 
gentiluomo. 

STACCO SU: 

INT. SALA RICEVIMENTI SUL PONTE D 

STACCO SULLA SALA RICEVIMENTI SUL PONTE D, mentre la festa scende 
verso la cena. Incontrano Molly Brown, che sta bene con un 
vestito di perline, nel suo modo prosperoso e con le spalle larghe. Molly 
sorride quando vede Jack. Mentre entrano nella 
sala da pranzo lei gli cammina accanto, parlando a bassa voce: 

MOLLY
Non c'entra niente, vero, Jack? 

JACK 
Già, ti vesti come un portatore di bara 
e tieni il naso all'insù. 

MOLLY 
Ricorda, l'unica cosa che rispettano 
è il denaro, quindi comportati come se ne avessi 
tanti e fossi nel 
club. 

Mentre entrano nella folla vorticosa, Rose si avvicina a lui, 
indicando diversi notabili. 

ROSE 
Ecco la contessa Rothes. E 
quello è John Jacob Astor... l' 
uomo più ricco della nave. La sua piccola mogliettina 
, Madeleine, ha la mia età ed è in 
condizioni delicate. Guarda come sta 
cercando di nasconderlo. Uno scandalo. 
(accennando ad una 
coppia) 
E laggiù ci sono Sir Cosmo e 
Lucile, Lady Duff-Gordon. Disegna 
lingerie perversa, tra i suoi tanti 
talenti. Molto popolare tra i reali. 

Cal è coinvolto in una conversazione con Cosmo Duff- 
Gordon e il colonnello Gracie, mentre Ruth, la contessa e 
Lucille discutono di moda. Rose fa una picchettata a Jack con disinvoltura, per mostrargli 
un'altra coppia, vestita in modo impeccabile. 

ROSA 
E quelli sono Benjamin Guggenheim e 
la sua amante, Madame Aubert. La signora 
Guggenheim è a casa con i 
bambini, ovviamente. 

Cal, nel frattempo, accetta gli elogi dei suoi 
colleghi maschi, che guardano Rose come un cavallo da competizione. 

SIR COSMO 
Hockley, è splendida. 

CAL 
Grazie. 

GRACIE 
Cal è un uomo fortunato. Lo conosco bene, 
e non può che essere fortuna. 

Ruth si avvicina, ascoltando l'ultima cosa. Prende il braccio di Cal,
in modo un po' civettuolo. 

RUTH 
Come può dire una cosa del genere, colonnello? Caledon 
Hockley è una grande presa. 

L'entourage si dirige verso la sala da pranzo, dove si 
imbattono nell'Astor attraversando le doppie porte ornate. 

ROSE 
JJ, Madeleine, vorrei presentarti 
Jack Dawson. 

ASTOR 
(stringendogli la mano) 
Piacere di conoscerti, Jack. Sei dei 
Boston Dawsons? 

JACK 
No, i Dawsons di Chippewa Falls, 
a dire il vero. 

JJ annuisce come se ne avesse sentito parlare, poi sembra perplesso. 
Madeleine Astor valuta Jack e sussurra da ragazzina a 
Rose: 

MADELEINE 
È un peccato che si parli di entrambi, 
non è vero? 

STACCO SU: 

INT. SALONE DA PRANZO 

Come una sala da ballo a palazzo, viva e illuminata da una 
costellazione di lampadari, piena di persone elegantemente vestite 
e bellissima musica dalla piccola 
orchestra del capobanda WALLACE HARTLEY. Mentre Rose e Jack entrano e attraversano la stanza 
verso il loro tavolo, Cal e Ruth accanto a loro, sentiamo... 

OLD ROSE (VO) 
Deve essere stato nervoso ma non ha 
mai vacillato. Pensavano che 
forse fosse un'industria... nuovi soldi, 













niente caviale per me, grazie. 
(a Cal) 

Lui guarda Rose, con la faccia impassibile, e lei sorride. 

RUTH 
E dove vive esattamente, signor 
Dawson? 

JACK 
Beh, in questo momento il mio indirizzo è l' 
RMS Titanic. Dopodiché, sono sul 
buon umore di Dio. 

Viene servita l'insalata. Jack prende la forchetta da pesce. Rosa dà
gli lancia un'occhiata e prende in mano la forchetta da insalata, incitandolo con 
lo sguardo. Cambia forchetta. 

RUTH 
Trovi 
attraente questo tipo di esistenza senza radici, vero? 

JACK 
Beh... è un mondo grande, e voglio 
vederlo tutto prima di partire. Mio padre 
parlava sempre di andare a 
vedere l'oceano. È morto nella città 
in cui è nato e non 
l'ha mai visto. Non puoi aspettare, perché 
non sai mai quale mano ti verrà 
distribuita dopo. Vedi, i miei genitori 
sono morti in un incendio quando avevo quindici anni, 
e da allora sono in viaggio. 
Qualcosa del genere ti insegna a 
prendere la vita come ti viene incontro. Per 
far sì che ogni giorno conti. 

Molly Brown alza il bicchiere in segno di saluto. 

MOLLY 
Ben detto, Jack. 

COLONNELLO GRACIE 
(alzando il bicchiere) 
Qui, qui. 

Rose alza il bicchiere, guardando Jack. 

ROSE 
Per far sì che conti. 

Ruth, infastidita dal fatto che Jack abbia segnato un punto, lo incalza 
ulteriormente. 

RUTH 
Come mai ha i mezzi per 
viaggiare, signor Dawson? 

Lavoro da un posto all'altro. 
Piroscafi e simili. Ho vinto il mio 
biglietto per il Titanic qui con una 
mano fortunata a poker. 
(guarda Rose) 
Una mano molto fortunata. 

GRACIE 
Tutta la vita è un gioco di fortuna. 

CAL 
Un vero uomo crea la propria fortuna, Archie. 

Rose nota che Thomas Andrews, seduto accanto a lei, è lì
scrivendo sul suo taccuino, ignorando completamente la conversazione. 

ROSE 
Signor Andrews, cosa sta facendo? Ti vedo 
ovunque scrivere in questo 
piccolo libro. 
(lo prende e legge) 
Aumenta il numero di viti nei 
ganci per cappelli da 2 a 3. Costruisci la 
nave più grande del mondo e questo 
ti preoccupa?! 

Andrews sorride timidamente. 

ISMAY 
Lui conosce ogni dettaglio di lei, non è 
vero, Thomas? 

ANDREWS 
Tutti e tre milioni. 

ISMAY 
Il suo sangue e la sua anima sono nella nave. 
Potrebbe essere mia sulla carta, ma agli 
occhi di Dio appartiene a Thomas 
Andrews. 

ROSE 
La sua nave è una meraviglia, signor Andrews. 
Veramente. 

ANDREWS 
Grazie, Rosa. 

Vediamo che Andrews è caduto sotto l'incantesimo di Rose. 

TRANSIZIONE TEMPORALE 

Il dessert è stato servito e un cameriere arriva con i sigari in 
un umidificatore su un carrello con ruote. Gli uomini iniziano a tagliare le estremità e 
ad accendere. 

ROSE 
(a bassa voce, a Jack) 
Nella sala fumatori ci saranno brandy 
. 

GRACIE 
Bene, unitevi a me per un brandy, signori? 

Ora si ritirano in una nuvola di 
fumo e si congratulano a vicenda per 
essere i padroni dell'universo. 

GRACIE 
Ti unisci a noi, Dawson? Non vorrai 
restare qui con le donne, vero 
? 

In realtà lo fa, ma... 

JACK
No grazie. Sto tornando indietro. 

CAL 
Probabilmente il migliore. Sarà tutto affari 
e politica, quel genere di cose. 
Non ti interesserebbe. È bello che tu 
venga. 

Cal e gli altri signori escono. 

ROSE 
Jack, devi andare? 

JACK 
È ora che il mio allenatore si trasformi in 
una zucca. 

Si china per prenderle la mano. 

INSERTO: 

Lo vediamo infilare un piccolo not piegato nel suo palmo. 

Ruth, accigliata, lo guarda allontanarsi attraverso l'enorme 
stanza. Rose apre di nascosto la nota sotto il livello del tavolo. 
Si legge: "Fallo contare. Ci vediamo all'orologio". 

STACCO SU: 

INT. ATRIO DEL PONTE A - NOTTE 

Rose attraversa l'atrio del ponte A, avvistando Jack sul pianerottolo 
sopra. In alto c'è la cupola di cristallo. Jack le dà le spalle 
, studiando l'orologio decorato con le sue figure scolpite di 
Onore e Gloria. Suona dolcemente l'ora. 

MUOVERSI CON ROSE mentre sale l'ampia scalinata verso 
di lui. Si gira, la vede... sorride. 

JACK 
Vuoi andare ad una vera festa? 

STACCO SU: 

INT. SALA GENERALE DI TERZA CLASSE 

Affollata e viva di musica, risate e andamento chiassoso 
. Una band ad hoc è riunita vicino al pianoforte verticale e suona il clacson. 
Persone di tutte le età ballano, bevono birra e vino, 
fumano, ridono, addirittura litigano. 















fuori perfettamente. Tutti ridono e applaudono. Rose è un successo 
per loro. 

Si avvicinano a un tavolo, accaldati e sudati. Rose afferra 
la sigaretta di Fabrizio e fa una bella boccata. Si sente 
arrogante. Fabrizio sorride e tiene per mano Helga. 

JACK 
Come state voi due? 

FABRIZIO
Non so cosa dice, lei 
non sa cosa dico io, quindi andiamo 
d'accordo. 

Tommy si avvicina con una pinta per ciascuno di loro. Rose la trangugia, 
mettendosi in mostra. 

ROSE 
Credi che una ragazza di prima classe non possa 
bere? 

Tutti gli altri stanno ballando di nuovo e Bjorn Gundersen si scontra 
con Tommy, che versa la sua birra sul vestito di Rose. Lei 
ride, senza preoccuparsi. Ma Tommy si lancia, afferrando Bjorn e 
facendolo girare. 

TOMMY 
Stupido bastardo!! 

Bjorn si avvicina, alzando i pugni... e Jack ci salta 
in mezzo, allontanandoli. 

JACK 
Ragazzi, ragazzi! Ti ho mai raccontato quella 
dello svedese e dell'irlandese 
che vanno al bordello? 

Tommy sta lì, tutto piscio e aceto, con il petto gonfio. 
Poi sorride e dà una pacca sulla spalla a Bjorn. 

ROSE 
Allora, pensate di essere degli uomini duri? 
Vediamo come lo fai. 

Con i piedi nudi assume una posizione da balletto, con le braccia alzate 
e sale in punta, portando tutto il suo peso sulla punta 
dei piedi. I ragazzi restano a bocca aperta davanti al suo incredibile controllo muscolare. 
Ritorna giù, poi il suo viso si contrae per il dolore. Afferra 
un piede, saltellando qua e là. 

ROSA 
Ooooowww! Non lo faccio da anni. 

Jack la sorprende mentre perde l'equilibrio e tutti scoppiano 
a ridere. 

guarda attraverso il divario. Vede Jack che tiene in braccio Rose ed entrambi 
ridono. 

Lovejoy chiude la porta. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA - NOTTE 

Le stelle brillano in alto, così luminose e chiare che puoi vedere 
la Via Lattea. Rose e Jack camminano lungo la fila di scialuppe di salvataggio. 
Ancora frastornati dalla festa, stanno cantando una canzone popolare
"Vieni Josephine nella mia macchina volante". 

JACK / ROSE 
Vieni Josephine sulla mia macchina volante 
E va via! Lei va su! 
Nell'aria va. Dove? Eccola 
! 

Armeggiano con le parole e scoppiano a ridere. Sono 
arrivati ​​all'ingresso della Prima Classe, ma non entrano subito perché 
non vogliono che la serata finisca. Attraverso le porte 
si diffonde dolcemente il suono dell'orchestra della nave. Rose afferra una gru e 
si appoggia allo schienale, fissando il cosmo. 

ROSA 
Non è magnifico? Così grandioso e 
infinito. 

Va alla ringhiera e vi si appoggia. 

ROSE 
È gente così piccola, Jack... 
la mia folla. Pensano di essere giganti 
sulla terra, ma non sono nemmeno 
polvere agli occhi di Dio. Vivono dentro 
questa piccola bolla di champagne... 
e un giorno la bolla scoppierà 
. 

Lui si appoggia alla ringhiera accanto a lei, la sua mano sfiora appena 
la sua. È il minimo contatto immaginabile, e tutto ciò 
che riescono a sentire è quel centimetro quadrato di pelle dove le loro 
mani si toccano. 

JACK 
Tu non sei uno di loro. C'è stato 
un errore. 

ROSA 
Un errore? 

Uh Huh. Sei stato spedito all'indirizzo sbagliato 
. 

ROSE 
(ridendo) 
L'ho fatto, vero? 
(indicando all'improvviso) 
Guarda! Una stella cadente. 

JACK 
E' stata una cosa lunga. Mio padre 
diceva che ogni volta che ne vedevi uno, era 
un'anima che andava in paradiso. 

ROSA
Mi piace che. Non dovremmo 
esprimergli un desiderio? 

Jack la guarda e scopre che all'improvviso sono molto 
vicini insieme. Sarebbe stato così facile muoversi ancora di qualche 
centimetro, per baciarla. Rose sembra pensare la stessa 
cosa. 

JACK 
Cosa vorresti? 

Dopo un attimo, Rose si tira indietro. 

ROSE 
Qualcosa che non posso avere. 
(sorride tristemente) 
Buonanotte, Jack. E grazie. 

Lascia la ringhiera e attraversa di corsa l' 
Ingresso di Prima Classe. 

JACK 
Rosa!! 

Ma la porta si chiude e lei se ne va. Ritorno al suo mondo. 

STACCO SU: 

INT. SUITE DI ROSE E CAL / LUNGOMARE PRIVATO - GIORNO 

DOMENICA 14 APRILE 1912. Una giornata limpida e luminosa. La luce del sole che schizza 
sul lungomare. Rose e Cal stanno facendo colazione in 
silenzio. La tensione è palpabile. Trudy Bolt, in uniforme da cameriera 
, versa il caffè ed entra. 

CAL 
Speravo che saresti venuto da me 
ieri sera. 

ROSA 
Ero stanca. 

CAL 
Sì. I vostri sforzi sottocoperta sono stati 
senza dubbio estenuanti. 

ROSE: 
Vedo che 
mi hai fatto seguire da quell'impresario di pompe funebri. 

CAL 
Non ti comporterai mai più così! 
Capisci? 

ROSE 
Non sono un caposquadra delle tue fabbriche 
che tu possa comandare! Sono la tua 
fidanzata - 

Cal esplode, spazzando via dal tavolo la porcellana della colazione 
con uno schianto. Si avvicina a lei in un momento scioccante,
fissandola torvo e afferrando i lati della sua sedia, così 
lei è intrappolata tra le sue braccia. 

CAL 
Sì! Sei! E mia moglie... in 
pratica, se non ancora per legge. Così 
mi onorerai, come una moglie deve 
onorare il marito! Non mi farò 
prendere per stupido! Questo è in qualche modo 
poco chiaro? 

Rose si rannicchia sulla sedia. Vede Trudy, congelata, attraversare 
la porta portando il succo d'arancia. Cal segue 
lo sguardo di Rose e si raddrizza. Oltrepassa la cameriera ed 
entra nella cabina. 

ROSE 
Abbiamo... avuto un piccolo incidente. Mi 
dispiace, Trudy. 

STACCO SU: 

INT. SUITE DI RUTH - GIORNO 

Rose è vestita per il giorno, e sta aiutando 
Ruth con il suo corsetto. Gli stretti legami non inibiscono 
affatto la furia di Ruth. 

RUTH 
Non rivedrai più quel ragazzo, 
mi capisci, Rose? Lo proibisco 
! 

Rose ha il ginocchio alla base della schiena di sua madre e tira 
i lacci del corsetto con entrambe le mani. 

ROSE 
Oh, smettila, mamma. Ti verrà 
il sangue dal naso. 

Ruth si stacca da lei e va verso la porta, chiudendola 
a chiave. CLACCA! 

(voltandosi verso di lei) 
i soldi sono finiti! 

ROSE 
Certo che lo so, non c'è più. Me lo ricordi 
ogni giorno! 

RUTH 
Tuo padre non ci ha lasciato altro che 
un'eredità di debiti inesigibili nascosti da un buon 
nome. E quel nome è l'unica carta 
che dobbiamo giocare. 

Rose la gira e afferra di nuovo i lacci del corsetto. 
Ruth si stringe la vita e Rose tira.

RUTH 
Non ti capisco. È una bella 
partita con Hockley e ci assicurerà 
la sopravvivenza. 

ROSE 
(ferita e perduta) 
Come puoi mettermi tutto questo sulle spalle? 

Rose si gira verso di lei e noi vediamo ciò che vede Rose: la nuda 
paura negli occhi di sua madre. 

RUTH 
Vuoi vedermi lavorare come 
sarta? E 'questo quello che vuoi? 
Vuoi vedere le nostre belle cose 
vendute all'asta, i nostri ricordi 
sparsi al vento? Mio Dio, Rose, 
come puoi essere così egoista? 

ROSA 
È così ingiusto. 

RUTH 
Certo che è ingiusto! Siamo donne. 
Le nostre scelte non sono mai facili. 

Rose stringe ancora di più il corsetto. 

STACCO SU: 

INT. SALONE DA PRANZO DI PRIMA CLASSE 

Durante il servizio divino, il Capitano Smith guida un gruppo nell'inno 
"Padre Onnipotente, forte nel salvare". Rose e Ruth 
cantano al centro del gruppo. 

Lovejoy sta in disparte, tenendo d'occhio Rose. Nota 
un trambusto alle porte d'ingresso. Jack è stato fermato lì 
da due steward. Indossa i suoi abiti di terza classe 
e sta lì, con il cappello in mano, con un'aria fuori posto. 
















piccolo gruppo turistico, inclusi Rose, Ruth e Cal. Cal sta azionando 
i remi di un vogatore stazionario con un 
colpo ben allenato. 

CAL 
Mi ricorda i miei giorni ad Harvard. 

TW McCAULEY, l'istruttore di palestra, è un ometto vivace in 
flanella bianca, desideroso di sfoggiare la sua attrezzatura moderna, come 
la sua controparte odierna in uno spot pubblicitario "Abflex". Preme 
un interruttore e una macchina con una sella sopra inizia a 
ondulare. Rose ci mette sopra la mano, curiosa.

MCCAULEY 
Il cavallo elettrico è molto popolare. 
Abbiamo anche un cammello elettrico. 
(a Ruth) 
Ti va di provare a remare, 
signora? 

RUTH 
Non essere assurdo. Non riesco a pensare a 
un'abilità di cui probabilmente avrei bisogno di meno. 

ANDREWS 
La prossima tappa del nostro tour sarà 
il bridge. Da questa parte per favore. 

TAGLIO SU: 

EST. POZZETTO DI POPPA, PONTE B E PONTE A - GIORNO 

Jack, che cammina con determinazione, è seguito da vicino da 
Tommy e Fabrizio. Sale velocemente i gradini del ponte B 
e oltrepassa il cancello che separa la 3a dalla 2a classe. 

TOMMY 
È una dea tra gli uomini mortali, 
non si può negarlo. Ma lei è in 
un altro mondo, Jackie, dimenticala. 
Ha chiuso la porta. 

Jack si sposta furtivamente verso il muro sotto la passeggiata del ponte A, 
a poppa. 

JACK 
Sono stati loro, non lei. 
(guardandosi intorno sul 
ponte) 
Pronti... via. 

Tommy scuote la testa con rassegnazione e unisce le mani, 
accovacciandosi. Jack entra nelle mani di Tommy e viene potenziato 
dalla ringhiera, sul ponte di Prima Classe. 

TOMMY 
Non è logico, te lo dico. 

















Andrews riconduce il gruppo dal ponte lungo la barca 

ROSE 
Signor Andrews, ho fatto i conti a mente 
e con il numero di scialuppe di salvataggio 
moltiplicato per la capacità da lei menzionata... 
mi perdoni, ma sembra che 
non ce ne siano abbastanza per tutti a bordo. 

ANDREWS 
Circa la metà, a dire il vero. Rose, ti manca
niente, vero? Infatti, ho installato 
queste gru di nuovo tipo, che possono 
ospitare una fila in più di barche qui. 
(fa un gesto lungo 
il ponte) 
Ma alcuni pensavano... 
che il ponte sarebbe sembrato troppo 
disordinato. Quindi sono stato sopraffatto. 

CAL 
(dando una pacca sulla fiancata di 
una barca) 
Uno spreco di spazio sul ponte così com'è, su una 
nave inaffondabile! 

ANDREWS 
Dormi profondamente, giovane Rose. Ti ho 
costruito una buona nave, forte e 
fedele. È tutta la scialuppa di salvataggio di cui hai 
bisogno. 

Mentre superano la barca 7, un gentiluomo si allontana dal parapetto 
e si avvicina dietro al gruppo. È Jack. Dà un colpetto sul 
braccio a Rose e lei si gira, ansimando. Lui fa un cenno e lei si allontana 
dal gruppo verso una porta che Jack tiene aperta. Si 
tuffano nel -- 

STACCO SU: 

INT. PALESTRA - GIORNO 

Jack chiude la porta dietro di sé e guarda fuori dalla 
finestra di vetro ondulato verso il parapetto di tribordo, dove l' 
istruttore di palestra sta chiacchierando con la donna che stava andando in bicicletta. 
Rose e Jack sono soli nella stanza. 

ROSE 
Jack, questo è impossibile. Non posso 
vederti. 

La prende per le spalle. 

Rose, non sei un picnic... sei 
anche una mocciosa viziata, ma sotto 
questo hai un cuore forte e puro, 
e sei la 
ragazza più straordinariamente sorprendente che abbia mai conosciuto e... 

ROSE 
Jack , io... 

JACK 
No aspetta. Fammi provare a tirarlo fuori. 
Sei incredibile... e so di averlo fatto
niente da offrirti, Rose. Lo 
so. Ma ora sono coinvolto. Tu salti, 
io salto, ricordi? Non posso voltarmi le spalle 
senza sapere che starai 
bene. 

Rose sente le lacrime che le salgono agli occhi. Jack è così aperto e 
reale... diverso da chiunque abbia mai conosciuto. 

ROSE 
Lo stai rendendo molto difficile. Starò 
bene. Veramente. 

JACK 
Non credo. Ti hanno messo in 
un barattolo di vetro come una farfalla, e 
morirai se non 
esci. Forse non subito, 
perché sei forte. Ma prima o 
poi il fuoco dentro di te si spegnerà 
. 

ROSE 
Non spetta a te salvarmi, Jack. 

JACK 
Hai ragione. Solo tu puoi farlo. 

ROSE 
Devo tornare, mancherò. 
Per favore, Jack, per il bene di entrambi, 
lasciami in pace. 

STACCO SU: 

INT. LOUNGE DI PRIMA CLASSE - GIORNO 

La sala più elegante della nave, realizzata in 
stile Louis Quinze Versaille. Rose è seduta su un divano, 
circondata da un gruppo di altre donne. Ruth, la contessa Rothes e Lady 
Duff-Gordon stanno prendendo il tè. Rose è silenziosa e immobile come una 
statuetta di porcellana mentre la conversazione la circonda. 

RUTH 
Naturalmente gli inviti dovettero essere 
rispediti alla tipografia due volte. E 
gli abiti delle damigelle! Lascia che 
ti dica che odissea è stata... 

INSEGUI LENTAMENTE Rose mentre Ruth prosegue. 

ROVESCIO - POV DI ROSE 

Una scena di MADRE e FIGLIA che prendono il tè. Il quadriennio
vecchia, con i guanti bianchi, che prendeva con delicatezza un biscotto. 
La madre la corregge sulla sua postura e sul modo in cui 
tiene la tazza da tè. La bambina si sforza di compiacerla, 
con un'espressione seria. Uno scorcio di Rose a quell'età e 
vediamo l'implacabile condizionamento... il dolore nel diventare 
una geisha edoardiana. 

SULLA ROSA 

Capovolge con calma e deliberatamente la tazza da tè, versando 
il tè su tutto il vestito. 

ROSE 
Oh, guarda cosa ho fatto. 

TAGLIO SU: 

EST. TITANIC - GIORNO 

Il TITANIC VAPORE VERSO DI NOI, nella luce del crepuscolo, come illuminato dalle 
braci di un fuoco gigantesco. Mentre la nave incombe, FILLING FRAME, 
spingiamo verso la prua. Jack è lì, proprio all'apice della 
ringhiera di prua, il suo posto preferito. Chiude gli occhi, 
lasciando che il vento gelido gli schiarisca la testa. 

Jack sente la sua voce, dietro di lui... 

ROSE 
Ciao, Jack. 

Lui si gira e lei è lì. 

ROSA 
Ho cambiato idea. 

Lui le sorride, i suoi occhi la bevono. Le sue guance sono 
rosse per il vento gelido e i suoi occhi brillano. I suoi capelli svolazzano 
selvaggiamente sul suo viso. 

ROSE 
Fabrizio ha detto che potresti alzarti -- 

JACK 
Sssshh. Vieni qui. 

Le mette le mani sulla vita. Come se stesse per baciarla 
. 

JACK 
Chiudi gli occhi. 

sta andando. La spinge delicatamente contro la ringhiera, stando proprio 
dietro di lei. Poi le prende le mani e le alza finché 
lei non si trova in piedi con le braccia tese su ciascun lato. Rose 
andrà con lui. Quando abbassa le mani, le sue braccia 
restano alzate... come ali. 

JACK 
Va bene. Aprili. 

Rosa sussulta. Nel suo campo visivo non c'è altro che acqua.
È come se non ci fosse alcuna nave sotto di loro, solo 
loro due che volavano. L'Atlantico si srotola verso di lei, uno 
scudo di rame martellato sotto un cielo crepuscolare. C'è solo il vento, e 
il sibilo dell'acqua si sente sotto. 

ROSA 
Sto volando! 

Si sporge in avanti, inarcando la schiena. Le mette le mani sulla 
vita per sorreggerla. 

JACK 
(cantando sottovoce) 
Vieni Josephine con la mia macchina volante... 

Rose chiude gli occhi, sentendosi fluttuare senza peso 
molto al di sopra del mare. Lei sorride sognante, poi si appoggia allo schienale, 
premendo delicatamente la schiena contro il suo petto. Si spinge 
leggermente in avanti contro di lei. 

Lentamente alza le mani, le braccia tese, e incontrano 
le sue... le punte delle dita si toccano delicatamente. Poi le loro dita 
si intrecciano. Muovendosi lentamente, le loro dita si accarezzano l'una 
attorno all'altra come i corpi di due amanti. 

Jack inclina il viso verso i suoi capelli svolazzanti, lasciando che 
il suo profumo lo inondi, finché la sua guancia non tocca 
il suo orecchio. 

Rose gira la testa finché le sue labbra non sono vicine alle sue. Abbassa 
le braccia, girandosi ulteriormente, finché non trova la sua bocca con 
la sua. Lui la circonda con le braccia da dietro, e si 
baciano così con la testa di lei girata e inclinata all'indietro, 
arrendendosi a lui, all'emozione, all'inevitabile. Si 
baciano, lentamente e tremante, e poi con crescente passione. 

ottimismo, sollevandola, incoraggiandola ad avanzare in un 
viaggio magico, librandosi in una notte senza paura. 
















...1912. Come in un sogno, gli splendidi elementi in legno e 
la tappezzeria satinata emergono dalle rovine arrugginite. Jack è sopraffatto 
dall'opulenza della stanza. Appoggia il suo quaderno da disegno e 
il materiale da disegno sul tavolo di marmo. 

ROSA 
Va bene questa luce? Gli artisti non hanno 
bisogno di una buona luce? 

JACK 
(brutto accento francese)
È vero, non sono abituato a lavorare 
in condizioni così orribili. 
(guardando i quadri) 
Ehi... Monet! 

Si accovaccia accanto ai quadri impilati contro il muro. 

JACK 
Non è fantastico... l'uso del colore? 
L'ho visto una volta... attraverso un buco nel 
recinto del giardino a Giverny. 

Entra nell'adiacente cabina armadio. La vede 
andare alla cassaforte e iniziare a usare la combinazione. È 
affascinato. 

ROSE 
Cal insiste nel trascinare questa cosa 
ovunque. 

JACK 
Dovrei aspettarlo 
presto? 

ROSA 
Non finché 
reggeranno i sigari e il brandy. 

CLUNK! Apre la cassaforte. Alzando lo sguardo, incontra i suoi occhi 
nello specchio dietro la cassaforte. La apre e toglie la 
collana, poi la porge a Jack che la prende nervosamente. 

JACK 
Che succede? Uno zaffiro? 

ROSA 
Un diamante. Un diamante molto raro, chiamato 
il Cuore dell'Oceano. 

Jack guarda la ricchezza oltre la sua comprensione. 

ROSE 
Voglio che tu mi disegni come la tua 
ragazza francese. Indossa questo. 
Indossa solo questo. 


STACCO SU: 

CAMERA DA LETTO DI ROSE 

SUL PETTINE A FARFALLA mentre Rose se lo toglie dai capelli. Scuote 
la testa e i capelli le cadono liberi sulle spalle. 

NEL SALOTTO 

Jack sta disponendo le sue matite come strumenti chirurgici. Il suo 
quaderno da disegno è aperto e pronto. Alza lo sguardo mentre lei entra nella 
stanza, indossando un kimono di seta. 

ROSA
L'ultima cosa di cui ho bisogno è un'altra 
foto di me che sembro una 
bambola di porcellana. Come cliente pagante, mi aspetto 
di ottenere ciò che voglio. 

Gli porge un centesimo e fa un passo indietro, scostando il kimono. La 
pietra blu giace sul suo seno cremoso. Il suo cuore batte forte 
mentre abbassa lentamente la veste. 

Jake sembra così colpito, è quasi comico. Il kimono 
cade a terra (è tutto in tagli, lirico). 

ROSA 
Dimmi quando ti sembra giusto. 

Lei posa sul divano, sistemandosi come un gatto nella posizione 
che ricordiamo dal disegno... quasi. 

JACK 
Uh... piega solo un po' la gamba sinistra 
e... e abbassa la testa. Occhi a 
me. Questo è tutto. 

Jack inizia a disegnare. Lui lascia cadere la matita e lei soffoca una 
risata. 

ROSE 
Credo che tu stia arrossendo, signor Grande 
Artista. Non riesco a immaginare che Monsieur 
Monet arrossisca. 

JACK 
(sudando) 
Fa paesaggi. 

STRETTO SU JACK mentre i suoi occhi si alzano per guardarla da sopra il 
bordo superiore del suo blocco da disegno. Abbiamo 
già visto questa immagine di lui, nella sua memoria. È un'immagine che porterà con sé per il 
resto della sua vita. 

Nonostante il suo nervosismo, disegna con tratti sicuri e 
languidi, le sue mani bellissime e i suoi occhi irradiano la sua energia. 

PREMI LENTAMENTE SUL VISO DI ROSE... 

TRANSIZIONE: 

INT. KELDYSH / IMAGING SHACK 

MATCH DISSOLVE/MORPH a Rose, 101 anni. Solo i suoi occhi 
sono gli stessi. 

ROSA ANTICA 
Il mio cuore batteva forte per tutto il tempo. 
È stato il momento più erotico della mia 
vita... almeno fino ad allora. 

TAGLIO AL ROVESCIO:

Un semicerchio di ascoltatori fissa in un silenzio rapito e congelato. 
La storia di Jack e Rose 
li ha finalmente e completamente catturati. 

BODINE 
Cos'è successo dopo? 

ROSA VECCHIA 
(sorridendo) 
Vuoi dire, l'abbiamo "fatto"? 

STACCO SU: 

INT. SUITE DI ROSE E CAL - NOTTE 

NEL 1912. Jack sta firmando il disegno. Rose, con indosso 
di nuovo il kimono, è appoggiata sulla sua spalla e osserva. 

ROSA VECCHIA (VO) 
Mi dispiace deluderla, signor Bodine. 

Rose osserva il disegno. Ha radiografato la sua anima. 

ROSE 
Appuntamento, Jack. Voglio 
ricordare sempre questa notte. 

Lo fa: 14/04/1912. Rose nel frattempo scarabocchia una nota su un 
pezzo di cancelleria del Titanic. Non vediamo cosa dice. Accetta 
il disegno da lui e va alla cassaforte nell'armadio 
. 

Ripone il diamante nella cassaforte, appoggiandoci 
sopra il disegno e il biglietto. Chiude la porta con un CLUNK! 

STACCO SU: 

INT. SALA FUMATORI DI PRIMA CLASSE - NOTTE 

Lovejoy entra dal Palm Court attraverso la 
porta girevole e attraversa la stanza verso Hockley. Un fuoco arde 
nel camino di marmo, e i soliti ciccioni 
del suo gruppo stanno giocando e si avvicinano a lui. 

LOVEJOY 
Nessuno degli steward l'ha vista. 

CAL 
(a bassa voce ma con forza) 
Questo è ridicolo, Lovejoy. Trovala 
. 

TAGLIO SU: 

EST. ATLANTIC - NOTTE 

Il TITANIC scivola su un mare innaturale, nero e calmo come una 
pozza d'olio. Le luci della nave si specchiano quasi perfettamente 
nell'acqua nera. Il cielo è brillante di stelle. Una meteora
traccia una linea luminosa attraverso il cielo. 

SUL PONTE 

Il Capitano Smith scruta l'oscurità davanti alla nave. 
Il quartiermastro HITCHINS gli porta una tazza di tè caldo al limone. 
Vaporizza nel freddo pungente del ponte aperto. Il secondo 
ufficiale Lightoller è accanto a lui e fissa la lastra 
di vetro nero che è diventata l'Atlantico. 

LIGHTOLLER 
Non credo di aver mai visto una 
calma così piatta, in 24 anni in mare. 

SMITH 
Sì, come lo stagno di un mulino. Nemmeno un soffio 
di vento. 

LIGHTOLLER 
Rende gli iceberg più difficili da vedere, 
senza l'acqua che si rompe alla base. 

SMITH 
Mmmmm. Bene, me ne vado. Mantenga velocità 
e direzione, signor Lightoller. 

LIGHTOLLER 
Sì, signore. 

SMITH 
E svegliatemi, naturalmente, se c'è qualcosa 
che diventa anche solo minimamente 
dubbio. 

STACCO SU: 

INT. SUITE DI ROSE E CAL 

Rose, completamente vestita ora, ritorna nel salotto. Sentono 
una chiave nella serratura. Rose prende la mano di Jack e lo conduce 
silenziosamente attraverso le camere da letto. Lovejoy entra dalla 
porta del soggiorno. 

Signorina Rosa? Ciao? 

Sente una porta aprirsi e attraversa la stanza di Cal verso 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOIO ESTERNO DELLA SUITE 

Rose e Jack escono dalla cabina, chiudendo la porta. 
Lo conduce velocemente lungo il corridoio verso l' 
atrio del ponte B. Sono a metà dello spazio aperto quando la 
porta del salotto si apre nel corridoio ed esce Lovejoy. Il 
cameriere vede Jack con Rose e si affretta a seguirli. 

ROSA 
Andiamo!

Lei e Jack si mettono a correre, sorprendendo le poche signore e 
signori nei dintorni. Rose lo conduce oltre le scale fino alla fila 
di ascensori. Ne incontrano uno, scioccando a morte 
l'OPERATORE. 

ROSE 
Portaci giù. Presto, presto! 

L'Operatore si affretta a conformarsi. Jack lo aiuta persino a chiudere 
il cancello d'acciaio. Lovejoy corre mentre l'ascensore inizia a scendere. 
Sbatte una mano sulle sbarre del cancello. Rose fa un 
gesto molto scortese e poco signorile, e ride mentre Lovejoy scompare 
di sopra. L'Operatore la guarda a bocca aperta. 

STACCO SU: 

INT. FOYER E-DECK / ASCENSORI 

Lovejoy emerge da un altro ascensore e corre verso quello in cui 
si trovavano Jack e Rose. L'Operatore sta chiudendo il cancello per 
risalire. Lovejoy corre intorno alla fila di ascensori e 
scruta l'atrio... niente Jack e Rose. Prova le scale 
che scendono al ponte F. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOI F-DECK/SALA VENTOLE 

Uno spazio funzionale, con accesso a una serie di spazi macchine 
(locali ventole, prese caldaia). Jack e Rose sono appoggiati 
al muro e ridono. 

JACK 
Piuttosto duro per un cameriere, questo tipo. 

ROSE 
E' un ex-Pinkerton. Il padre di Cal 
lo ha assunto per tenere Cal fuori dai 
guai... per assicurarsi che vivesse sempre 
nelle zone meno rispettabili della città... 

JACK 
Un po' come stiamo facendo adesso -- 
uh oh! 

Lovejoy li ha individuati da un corridoio trasversale lì vicino. Si 
lancia verso di loro. Jack e Rose corrono dietro l'angolo in 
un vicolo cieco. C'è una porta, contrassegnata con "SOLO EQUIPAGGIO", e 
Jack la spalanca. 

Entrano in una ruggente RAN ROOM, senza altra via d'uscita se non una scala 
che scende. Jack chiude il catenaccio della porta e Lovejoy
ci sbatte contro un attimo dopo. Jack sorride a Rose, indicando 
la scala. 

JACK 
Dopo di voi, milady. 

STACCO SU: 

INT. SALA CALDAIA CINQUE E SEI 

Jack e Rose scendono dalla scala di fuga e si guardano intorno 
stupiti. È come una visione dell'inferno stesso, con le 
fornaci ruggenti e le figure nere che si muovono nella luce fumosa. 
Corrono per tutta la lunghezza del locale caldaia, schivando 
fuochisti stupiti e tagliatori con le loro carriole di carbone. 

JACK 
(urlando sopra il 
frastuono) 
Avanti! Non preoccuparti di noi! 

Corrono attraverso la porta stagna aperta nella SALA CALDAIA 
SEI. Jack la trascina attraverso il vicolo caldissimo tra 
due caldaie e finiscono nell'oscurità, fuori dalla vista dei 
lavoratori. Osservando dall'ombra, vedono i 
fuochisti lavorare nella luce infernale, spalando carbone nelle 
fauci insaziabili delle fornaci. L'intero luogo rimbomba 
del ruggito dei fuochi. 

STACCO SU: 

INT. SALA FUMATORI DI PRIMA CLASSE 

In mezzo a un lusso senza pari, Cal siede ad una partita a carte, sorseggiando 
brandy. 

COLONNELLO GRACIE 
Stiamo andando come matti, te lo assicuro. Ho 
cinquanta dollari che dicono che arriveremo 
a New York martedì sera! 


STACCO SU: 

INT. LOCALE CALDAIE SEI 

I forni ruggiscono, delineando i luccicanti fuochisti. Jack 
bacia il viso di Rose, assaporando il sudore che le cola dalla 
fronte. Si baciano appassionatamente nell'oscurità piena di vapore e martellante 
. 

STACCO SU: 

INT. ATTESA #2 

Jack e Rose entrano e corrono ridendo tra le file di 
merci accatastate. Si abbraccia contro il freddo, dopo il
calore gocciolante del locale caldaia. 

Si imbattono nella nuovissima RENAULT da turismo di William Carter 
, fissata a un pallet. Sembra una carrozza reale 
uscita da una fiaba, le sue finiture in ottone e i fari ben messi in risalto 
dal suo intenso colore bordeaux. 

Rose si arrampica sul lussuoso sedile posteriore imbottito, comportandosi in modo 
molto regale. Sulle pareti ci sono vasi con boccioli di cristallo tagliato 
, ciascuno contenente una rosa. Jack salta al 
posto di guida, godendosi la sensazione della pelle e del legno. 

JACK 
Dove si va, signorina? 

ROSA 
Alle stelle. 

SU JACK 

Mentre le sue mani escono dall'ombra e lo tirano sul 
sedile dietro. Atterra accanto a lei e il suo respiro 
sembra forte nella silenziosa oscurità. La guarda e lei 
sorride. È il momento della verità. 

JACK 
Sei nervoso? 

ROSA 
Al contrario, mio ​​caro. 

Le accarezza il viso, accarezzandola. Bacia le sue 
dita da artista. 

ROSE 
Metti le mani su di me, Jack. 

La bacia e lei scivola sul sedile sotto il suo 
gradito peso. 

STACCO SU: 

INT. STANZA WIRELESS 

UN BRILLANTE ARCO DI ELETTRICITÀ riempie l'inquadratura: lo spinterometro 
dello strumento Marconi nei panni dell'OPERATORE WIRELESS SENIOR JACK 
Bride guarda attraverso l'enorme pila di messaggi in uscita 
che li sommergono. 

SPOSA 
Guarda questo, vuole che 
gli venga incontro il suo treno privato. La dee da. 
(li schiaffeggia) 
Staremo svegli tutta la maledetta notte in questo 
lotto. 

Phillips inizia a ricevere un messaggio in arrivo da una 
nave vicina, il mercantile Leyland CALIFORNIAN, che blocca il suo
segnale in uscita. A una distanza così ravvicinata, i segnali acustici sono assordanti. 

PHILLIPS 
Cristo! È quell'idiota del 
Californian. 

Imprecando, Phillips lancia furiosamente un rimprovero. 

STACCO SU: 

INT. /EST. BARACCA WIRELESS / MERCIANTE L'operatore wireless CALIFORNIANO 

CYRIL EVANS si toglie l'auricolare dall'orecchio 
mentre la scintilla del Titanic lo assorda. Traduce il messaggio 
per il TERZO UFFICIALE GROVES. 

EVANS 
Stupido bastardo. Provo ad avvertirlo 
del ghiaccio e lui dice "Stai 
fuori. Stai zitto. Sto lavorando a Cape Race". 

GROVES 
E adesso cosa sta mandando? 

EVANS 
"Niente mal di mare. Il poker va bene. 
Al". Beh, per me è tutto. Sto 
chiudendo. 

Mentre Evans spegne stancamente il suo generatore, Groves esce 
sul ponte. Panoramica su di lui per rivelare che la nave è ferma a cinquanta 
metri dal bordo di un campo di banchisa e iceberg 
che si estende a perdita d'occhio. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEAN / TITANIC 

SU TITANIC 

Fumante deciso nell'oscurità, scagliando 
acqua bianca a prua. La prua arriva dritta verso di noi, finché l' 
onda della prua PULISCE IL TELAIO -- 

STACCO SU: 


SCHIACCIARE il lunotto della Renault, che è 
completamente appannato. La mano di Rose si alza e sbatte 
per un attimo contro il vetro, lasciando un'impronta nel velo di 
condensa. 

DENTRO L'AUTO 

Il soprabito di Jack è come una coperta sopra di loro. Si muove e 
Rose lo tira giù. Sono rannicchiati sotto, intrecciati, 
ancora per lo più vestiti. I loro volti sono arrossati e si guardano 
con meraviglia. Gli mette una mano sul viso, come 
per assicurarsi che sia reale.

ROSA 
Stai tremando. 

JACK 
Va bene. Sto bene. 

Appoggia la guancia contro il suo petto. 

JACK 
Posso sentire il tuo cuore battere. 

Abbraccia la sua testa al petto e resiste per la sua 
vita. 

ROSA VECCHIA (VO) 
Beh, non sono stata la prima adolescente 
ad essere sedotta sul sedile posteriore 
di un'auto, e certamente non l'ultima, 
per diversi milioni di persone. Aveva 
delle mani così belle, mani da artisti, ma 
anche forti... rese ruvide dal lavoro. Ricordo 
il loro tocco anche adesso. 

TAGLIO SU: 

EST. ATLANTICO / TITANIC - NOTTE 

La prua passa sotto di noi e la TELECAMERA SI ARRAMPICA verso l' 
albero di trinchetto e il minuscolo semicilindro della coffa, che 
cresce mentre ci avviciniamo alle vedette Fleet e Lee. Battono 
i piedi e agitano le braccia, cercando di 
scaldarsi nel vento gelido di 22 nodi, che spazza loro 
via il fiato. 

FLOTTA 
Si sente l'odore del ghiaccio, si sa, quando 
è vicino. 

LEE 
Coglioni. 

FLOTTA 
Beh, posso. 

STACCO SU: 





















Quando questa nave attraccherà, scenderò 
con te. 

Questo è pazzesco. 

ROSA 
Lo so. Non ha alcun senso. 
Ecco perché mi fido. 

Jack la attira a sé e la bacia ferocemente. 

NEL NIDO DEL CORVO 

Fleet dà una gomitata a Lee. 

FLOTTA 
Cor... guarda un po', per favore. 

LEE
Sono maledettamente più caldi di 
noi. 

FLOTTA 
Beh, se è quello che ci vuole per 
scaldarci noi due, preferirei di no, se 
è lo stesso. 

Entrambi si fanno una bella risata. È Fleet la cui 
espressione cade per prima. Guardando ancora avanti, fa una 
doppia battuta. Il colore scompare dal suo viso. 

POV DELLA FLOTTA 

Un enorme iceberg proprio sul loro cammino, a 500 metri di distanza. 

FLOTTA Che 
mi dia fastidio!! 

La flotta supera Lee e suona il campanello di vedetta tre volte, 
poi prende il telefono e chiama il ponte. Aspetta 
secondi preziosi perché venga raccolto, senza mai distogliere 
lo sguardo dalla massa nera davanti a sé. 

FLOTTA 
Rispondi, bastardo. 

STACCO SU: 

INT. /EST. PONTE 

All'interno della timoneria chiusa, il SESTO UFFICIALE MOODY si avvicina 
senza fretta al telefono e solleva il ricevitore. 

FLOTTA (VO) 
C'è qualcuno lì? 

MOODY 
Sì. Cosa vedi? 

FLOTTA 
Iceberg proprio avanti! 

MOODY 
Grazie. 
(riaggancia, chiama 
Murdoch) 
Iceberg proprio davanti a noi! 

Murdoch lo vede e si precipita al telegrafo della sala macchine. 
Hitchins, che è al volante. 

MURDOCH 
Tutto a dritta. 

MOODY 
(stando dietro 
Hitchins) 
Tutto a dritta. Il timone è duro 
, signore. 

SEQUENZA DELL'INCIDENTE/SERIE DI TAGLI: IL 

CAPO INGEGNERE BELL sta controllando la zuppa che sta scaldando
su un collettore del vapore quando il telegrafo del motore squilla, poi 
va... incredibilmente... a FULL SPEED ASTERN. Lui e gli altri 
INGEGNERI lo fissano per un secondo, increduli. Quindi Bell 
reagisce. 

BELL 
Tutta indietro! A POPPA COMPLETA!! 

Gli ingegneri e gli ingrassatori come pazzi chiudono le valvole del vapore 
e iniziano a frenare i possenti alberi dell'elica, grandi come Sequias, 
fino a fermarli. 

NELLA SALA CALDAIE SEI 

Il capo fuochista FREDERICK BARRETT è in piedi con il secondo ingegnere 
JAMES HESKETH quando la spia rossa e l'indicatore "STOP" 
si accendono. 

BARRETT 
Chiudi tutte le serrande! Chiudili!! 

DAL PONTE 

Murdoch guarda il borgo crescere... dritto davanti a sé. La prua 
finalmente inizia a girare a sinistra (poiché la nave gira al contrario 
della posizione del timone). 

La mascella di Murdoch si contrae mentre l'arco gira con 
lentezza straziante. Trattiene il fiato mentre l'orribile fisica si manifesta 
. 

NEL NIDO DEL CORVO 

Frederick Fleet si prepara. 

LA PRUA DELLA NAVE 

Tuona proprio davanti alla TELECAMERA e -- 

KRUUUNCH!! La nave colpisce l'iceberg a dritta. 

SUBACQUEA 

Vediamo il ghiaccio che si frantuma nelle piastre d'acciaio dello scafo. L'iceberg 
urta e raschia la fiancata della nave. I rivetti scoppiettano quando 
la piastra d'acciaio dello scafo si flette sotto il carico. 

IN #2 TENUTA 

I due steward barcollano mentre lo scafo si piega su quattro piedi 
con un suono simile a un TUONO. Come una mazza che batte lungo 
il mare si riversa dentro, spazzandoli via. L'acqua ghiacciata 
vortica attorno alla Renault mentre gli uomini si affrettano verso le scale. 

SUL G-DECK 

A prua Fabrizio viene sballottato nella sua cuccetta dall'impatto. Sente 
un suono come lo stridio molto amplificato di un pattino 
sul ghiaccio. 

NELLA SALA CALDAIE SEI 

Barret e Hesketh barcollano quando sentono il tuono rombante 
della collisione. Vedono il lato di tribordo della nave
si allacciano verso di loro e vengono quasi spazzati via da 
un flusso d'acqua che arriva a circa due piedi dal pavimento. 

SUL PONTE DI PRUA 

Jack e Rose interrompono il bacio e alzano lo sguardo stupiti 
mentre l'iceberg passa accanto, bloccando il cielo come una montagna. 
I frammenti si staccano e si schiantano sul ponte, e 
devono saltare indietro per evitare pezzi di ghiaccio volanti. 

SUL PONTE 

Murdoch suona l'allarme della porta stagna. Aziona rapidamente 
l'interruttore che li chiude. 

MURDOCH 
Duro porto! 

Ritenendo che l'iceberg sia a centro nave, sta cercando di liberare la 
poppa. 

BARRETT E HESKETH 

Ascolta l'ALLARME DELLA PORTA e attraversa l'acqua vorticosa 
fino alla porta stagna tra le stanze delle caldaie 6 e 5. La 
stanza è piena di vapore acqueo mentre il mare freddo colpisce le 
fornaci roventi. Barrett urla ai fuochisti che si arrampicano attraverso 
la porta mentre scende come una lenta ghigliottina. 

BARRETT 
Forza ragazzi! Andare! Andare! 

Si tuffa nella Boiler Room 5 appena prima che la porta 
si abbatta con un clangore. 

JACK E ROSE 

Corri verso il parapetto di tribordo in tempo per vedere l'iceg che si sposta 
a poppa lungo il lato della nave. 

Nella sua cabina, circondato da pile di progetti mentre prende 
appunti nel suo sempre presente libro, Andrews alza lo sguardo al suono 
di una lampada di cristallo molato che tintinna come una campana a vento. 

Sente il brivido percorrere la nave. E lo vediamo dal 






















suono della nave. 

STACCO SU: 

INT. G-DECK DI PRUA 

In timoneria, Fabrizio esce nel salone per vedere cosa sta 
succedendo. Vede dozzine di topi che corrono verso di lui nel 
corridoio, in fuga dalla prua allagata. Fabrizio salta di lato mentre 
i topi gli passano accanto. 

FABRIZIO 
Ma-che cazzo! 

NELLA SUA CABINA

Tommy esce dalla cuccetta superiore nel buio e si lascia cadere a 
terra. SPRUZZARE!! 

TOMMY 
Cor!! Cosa diavolo?! 

Accende la luce. Il pavimento è coperto da 3 pollici di 
acqua gelata, e ne sta entrando altra. Apre la porta 
ed esce nel corridoio, che è allagato. Fabrizio 
corre verso di lui urlando qualcosa in italiano. Tommy 
e Fabrizio iniziano a bussare alle porte, facendo alzare 
e uscire tutti. L'allarme si diffonde in diverse lingue. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOIO DI PRIMA CLASSE/PONTE 

A Un paio di persone sono uscite nel corridoio in vestaglia 
e pantofole. UNO STEWARD si affretta a rassicurarli. 

DONNA 
Perché i motori si sono spenti? Ho sentito 
un brivido? 

STEWARD #1 
Non dovrei preoccuparmi, signora. Probabilmente abbiamo 
lanciato la pala di un'elica, questo è il 
brivido che hai sentito. Posso portarti 
qualcosa? 

THOMAS ANDREWS li supera, camminando velocemente e portando 
un carico di progetti di nave arrotolati. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DI PRUA 

Jack e Rose sono appoggiati al parapetto di tribordo e osservano 
lo scafo della nave. 

JACK 
Sembra a posto. Non vedo niente. 

Potrebbe aver danneggiato la nave? 

JACK 
Non sembrava un gran colpo. 
Sono sicuro che stiamo bene. 

Dietro di loro un paio di ragazzi della timoneria stanno calciando il ghiaccio 
sul ponte, ridendo. 

STACCO SU: 

INT. TIMONERIA A PRUA 

Fabrizio e Tommy sono in mezzo a una folla di uomini di timoneria che intasano 
i corridoi, diretti a poppa per evitare l'allagamento. Molti di 
loro hanno preso valigie e borsoni, alcuni dei quali
sono inzuppati. 

TOMMY 
Se questa è la direzione in 
cui correvano i topi, per me va bene 
. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOIO SUL PONTE B 

Bruce Ismay, in pigiama sotto il soprabito, si affretta 
lungo il corridoio, diretto al ponte. Uno steward premuroso 
di nome BARNES arriva dalla direzione opposta, riportando 
nelle loro stanze i pochi passeggeri preoccupati. 

STEWARD BARNES 
Non c'è motivo di allarmarsi. Per favore, 
tornate nelle vostre stanze. 

Viene fermato da Cal e Lovejoy. 

STEWARD BARNES 
Per favore, signore. Non c'è emergenza - 

CAL 
Sì, sono stato derubato. 
Ora prendi il Maestro d'Armi. Ora, 
idiota! 

STACCO SU: 

INT. PONTE / CHARTROOOM 

PRIMO PIANO DEL CAPITANO SMITH che studia il commutatore. 

Si gira verso Andrews, in piedi dietro di lui. 

SMITH 
Un elenco di cinque gradi in meno di dieci 
minuti. 

IL CARPENTIERE JOHN HUTCHINSON entra dietro di lui, senza 
fiato e chiaramente innervosito. 

Il carro armato di prua di HUTCHINSON 
e le prese di prua, 

Ismay entra, i suoi movimenti rapidi con rabbia e frustrazione. 
Smith lo guarda con irritazione. 

ISMAY 
Perché ci siamo fermati? 

SMITH 
Abbiamo trovato il ghiaccio. 

ISMAY 
Ebbene, credi che la nave sia 
seriamente danneggiata? 

SMITH 
(con sguardo torvo) 
Scusate. 

Smith lo supera, con Andrews e Hutchinson al seguito.

STACCO SU: 

INT. LOCALE CALDAIE 

Stroker e vigili del fuoco faticano a domare gli incendi. Stanno 
lavorando nell'acqua profonda fino alla vita che ribolle mentre scorre 
nel locale caldaia, ghiacciata e vorticosa per il grasso dei 
macchinari. L'ingegnere capo Bell scende a metà della 
scala e grida. 

BELL 
Questo è tutto, ragazzi. Alzati, diavolo! 

Si arrampicano sulle scale di fuga. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE B DI PRUA / PONTE BEN 

I signori, ora raggiunti da un altro uomo, si appoggiano al 
parapetto di prua osservando gli uomini di timoneria che giocano a calcio con pezzi di 
ghiaccio. 

SIGNORE 
Immagino che non sia niente di troppo serio. 
Torno nella mia cabina a leggere. 

Un UOMO di YALE sui vent'anni entra dalla porta indossando un soprabito 
sopra il pigiama. 

YALEY 
Dimmi, mi sono perso il divertimento? 

Rose e Jack salgono i gradini dal ponte del pozzo, che 
sono proprio accanto ai tre uomini. Fissano mentre la coppia 
scavalca il cancello chiuso. 

Un attimo dopo il Capitano Smith svolta l'angolo, seguito da 
Andrews e Carpenter Hutchinson. Sono scesi dal 
ponte per la scala esterna. I tre uomini, con le facce 
cupe, passano davanti a Jack e Rose. Andrews 
la guarda appena. 

Puoi puntellare? 

HUTCHINSON 
No, a meno che le pompe non vadano avanti. 

La squadra d'ispezione scende le scale fino al ponte del pozzo. 

JACK 
(a bassa voce, a lei) 
È brutto. 

ROSE 
Dobbiamo dirlo alla mamma e a Cal. 

JACK 
Adesso è peggio. 

ROSA 
Vieni con me, Jack. Io salto, tu
salta... Giusto? 

JACK 
Giusto. 

Jack segue Rose attraverso la porta all'interno della nave. 

STACCO SU: 

INT. FOYER/CORRIDOIO B-DECK 

Jack e Rose attraversano il foyer, entrando nel corridoio. Lovejoy 
li sta aspettando nell'ingresso mentre si avvicinano alla stanza. 

LOVEJOY 
Ti stavamo cercando, signorina. 

Lovejoy lo segue e, non visto, si avvicina dietro Jack e 
infila dolcemente la collana di diamanti nella tasca del 
soprabito. 

STACCO SU: 

INT. SUITE DI ROSE E CAL 

Cal e Ruth aspettano nel salotto, insieme al Maestro 
d'Armi e due steward (Steward #1 e Barnes). Silenzio quando 
entrano Rose e Jack. Ruth si chiude la vestaglia al collo quando 
vede Jack. 

ROSA 
È successo qualcosa di grave. 

CAL 
Esatto. Due cose a me care 
stasera sono scomparse. Ora 
che uno è tornato... 
(guarda da Rose 
a Jack) 
...ho un'idea abbastanza chiara di dove 
trovare l'altro. 
(a Master at Arms) 


Togliti il ​​cappotto, amico. 

Lovejoy tira il cappotto di Jack e Jack scuote la testa sgomento 
, scrollandosi di dosso il cappotto. Il Maestro d'Armi lo picchia 
. 

JACK 
Questa è una stronzata. 

ROSE 
Cal, non puoi dire sul serio! Siamo nel 
bel mezzo di un'emergenza e tu... 

Lo steward Barnes tira fuori il Cuore dell'Oceano dalla tasca 
del cappotto di Jack. 

STEWARD BARNES 
È questo? 

La rosa è sbalordita. Inutile dire che lo è anche Jack.

CAL 
Questo è tutto. 

MAESTRO D'ARMI 
Bene, allora. Ora non fare storie. 

Comincia ad ammanettare Jack. 

JACK 
Non ci credi, Rose. Non! 

ROSE 
(incerta) 
Non avrebbe potuto. 

CAL 
Certo che potrebbe. Abbastanza facile per 
un professionista. Ha memorizzato la 
combinazione quando hai aperto la cassaforte. 

FLASHBACK 

Rose è alla cassaforte, si guarda allo specchio e incontra 
gli occhi di Jack mentre sta dietro di lei, a guardare. 

ROSE 
Ma sono stata con lui tutto il tempo. 

CAL 
(solo a lei, basso e 
freddo) 
Forse l'ha fatto mentre ti stavi 
rimettendo i vestiti. 

JACK 
Me lo hanno messo in tasca! 

LOVEJOY 
(tenendo il cappotto di Jack) 
Non è nemmeno la tua tasca, figliolo. 
(leggendo) 
"Proprietà di AL Ryerson". 

Lovejoy mostra il cappotto al Maestro d'Armi. C'è un 

MAESTRO D'ARMI 
che è stato denunciato come rubato oggi. 

JACK 
Lo stavo per restituire! Rose – 

Rose si sente completamente tradita, ferita e confusa. Lei si 
allontana da lui. Inizia a gridarle mentre Lovejoy e il 
Maestro d'Armi lo trascinano fuori nella sala. Non riesce a guardarlo 
negli occhi. 

JACK 
Rose, non ascoltarli... non sono stato io 
a fare questo! Lo sai che non l'ho fatto! Lo sai 
! 

È devastata. Sua madre le posa una mano confortante sulla 
spalla mentre le lacrime scendono.

RUTH 
Perché le donne credono agli uomini? 

STACCO SU: 

INT. SALA Smistamento Posta / ATTESA 

Smith e Andrews scendono i gradini fino alla 
sala smistamento posta e trovano gli impiegati che si affrettano a prelevare la posta dagli 
scaffali. Stanno trasportando furiosamente sacchi bagnati di posta dalla 
stiva sottostante. 

Andrews scende parzialmente le scale fino alla stiva, che 
è quasi piena. Sacchi di posta fluttuano ovunque. Le luci 
sono ancora accese sotto la superficie, proiettando un bagliore inquietante. La 
Renault è visibile sott'acqua, gli ottoni luccicano 
allegramente. Andrews abbassa lo sguardo mentre l'acqua gli copre la scarpa 
e risale le scale. 

STACCO SU: 

INT. SPOSA/SALA nautica 

Andrews srotola un grande disegno della nave sul 
tavolo della sala nautica. Si tratta di un prospetto laterale, che mostra tutte le 
paratie stagne. Le sue mani tremano. Murdoch e Ismay si aggirano 
dietro Andrews e il Capitano. 

ISMAY 
Quando potremo iniziare, secondo te 
? 

Smith lo guarda male e rivolge la sua attenzione al 
disegno di Andrews. Il costruttore lo indica per enfatizzarlo mentre parla. 

Acqua a 14 piedi sopra la chiglia in dieci 
minuti... nel gavone di prua... in tutte e 
tre le stive... e nel locale caldaie 
sei. 

SMITH 
Esatto. 

ANDREWS 
Cinque scomparti. Può restare a galla anche 
con i primi quattro scompartimenti 
aperti. Ma non cinque. Non cinque. Mentre 
scende a prua, l'acqua 
si riversa sopra le 
paratie... sul ponte E... da una 
all'altra... avanti e indietro. Non c'è modo 
di fermarlo. 

FABBRO
Le pompe -- 

ANDREWS 
Le pompe ti fanno guadagnare tempo... ma 
solo pochi minuti. Da questo momento, qualunque 
cosa faremo, il Titanic affonderà. 

ISMAY 
Ma questa nave non può affondare! 

ANDREWS 
È fatta di ferro, signore. Ti assicuro 
che può. E lo farà. È una 
certezza matematica. 

Smith sembra che sia stato preso a pugni. 

SMITH 
Quanto tempo? 

ANDREWS 
Un'ora, due al massimo. 

Ismay vacilla mentre il suo sogno si trasforma nel suo peggior incubo. 

SMITH 
E quanti sono a bordo, signor Murdoch? 

MURDOCH 
Duemiladuecento anime a bordo, 
signore. 

Un lungo battito. Smith si rivolge al suo datore di lavoro. 

SMITH 
Credo che forse avrà i titoli dei giornali, 
signor Ismay. 

TAGLIO SU: 

EST. Gli ufficiali del PONTE DELLE BARCHE 

si affrettano a scoprire le barche. Il vapore che esce dal 
discorso è difficile da aggiungere al livello di disorganizzazione dell'equipaggio 
. Andrews vede alcuni uomini che armeggiano con il 
meccanismo di una delle gru Wellin e grida loro sopra 
il ruggito del vapore. 

ANDREWS 
Gira a destra! Tendere le 
corde prima di sganciarle. Non hai 
mai fatto un trapano in barca? 

MARINAIO 
No, signore! Non con queste nuove gru, 
signore. 

Si guarda intorno, disgustato mentre l'equipaggio armeggia con le gru 
e con i paranchi per le "cadute"... le corde che servono 
per calare le barche. Alcuni passeggeri escono sul ponte, 
esitanti nel rumore e nel freddo pungente.

STACCO SU: 

INT. SUITE DI ROSE E CAL 

Dall'interno del salotto si sentono bussare e voci 
nel corridoio. 

RUTH: 
Sarà meglio che vada a vestirmi. 

Ruth esce e Hockley si avvicina a Rose. La guarda freddamente 
per un attimo, poi le DÀ uno SCHIAFFO in faccia. 

CAL 
È una piccola troia, vero? 

Per Rose il colpo è irrilevante rispetto al colpo che 
ha ricevuto il suo cuore. Cal le afferra rudemente le spalle. 

CAL 
Guardami, piccolo... 

Si sente bussare forte alla porta e una voce urgente. La 
porta si apre e il loro steward mette dentro la testa. 

STEWARD BARNES 
Signore, mi è stato detto di chiederle di 
allacciarsi la cintura di salvataggio e 
di salire sul ponte delle barche. 

CAL 
Esci. Siamo occupati. 

Lo steward insiste, entrando per prendere i salvagente 
da una cassettiera. 

STEWARD 
Mi spiace per l'inconveniente, 
stasera fa abbastanza freddo. 
(passa un salvagente 
a Rose) 
Non si preoccupi, signorina, sono sicuro che sia 
solo una precauzione. 

CAL 
Questo è ridicolo. 

Nel corridoio fuori gli steward sono così educati e 
ossequiosi da non trasmettere alcun senso di pericolo. 
Tuttavia, è un'altra storia in... 

STACCO SU: 

INT. ORMEGGIO TIMONERIA A 

POPPA NERO. Allora BANG! La porta viene spalancata e 
uno steward accende le luci. La famiglia Cartmell si risveglia da un 
sonno profondo. 

STEWARD #2 
Tutti in piedi. Andiamo. Metti il ​​tuo
cinture di salvataggio. 

NEL CORRIDOIO FUORI 

Un altro steward va di porta in porta lungo il corridoio, 
avventandosi e urlando. 

STEWARD #2 
Cinture di salvataggio allacciate. Cinture di salvataggio. Tutti 
in piedi, andiamo. Cinture di salvataggio allacciate... 

La gente esce dalle porte dietro lo steward, perplessa. 
In primo piano una DONNA SIRIANA chiede al marito cosa è stato 
detto. Alza le spalle. 

STACCO SU: 

INT. SALA WIRELESS 

SU PHILLIPS 

Sembra scioccato. 

PHILLIPS 
CQD, signore? 

SMITH 
Esatto. La chiamata di soccorso. 
CQD. Dite a chi risponde che stiamo 
crollando per la testa e che abbiamo bisogno di 
assistenza immediata. 

Smith corre fuori. 

PHILLIPS 
Accidenti. 

SPOSA 
Forse dovresti provare quella nuova 
chiamata di soccorso... SOS 
Potrebbe essere la nostra unica possibilità di usarla. 

il primo SOS della storia Dit dit dit, da da da, dit dit dit... 
ancora e ancora. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA 

Thomas Andrews si guarda intorno stupito. Il ponte è vuoto 
, a parte l'equipaggio che armeggia con le gru. Urla sopra 
il ruggito del vapore al primo ufficiale Murdoch. 

ANDREWS 
Dove sono tutti i passeggeri? 

MURDOCH 
Sono tornati tutti dentro. Troppo 
dannatamente freddo e rumoroso per loro. 

Andrews si sente come se fosse in un brutto sogno. Guarda l' 
orologio da tasca e si dirige verso l'ingresso dell'atrio. 

STACCO SU: 

INT. FOYER DEL PONTE 

A Un gran numero di passeggeri di Prima Classe si sono radunati nelle vicinanze
la scala. Si stanno indignando per la confusione. 
Molly Brown cattura un GIOVANE STEWARD di passaggio. 

MOLLY 
Che succede, figliolo? Ci hai 
legati tutti e ora ci stiamo calmando 
. 

Il giovane steward indietreggia, inciampando addirittura sulle 
scale. 

GIOVANE STEWARD 
Scusa, mamma. Lasciami andare e scoprirlo. 

Il ritmo incalzante del pianoforte di "Alexander's Ragtime Band" esce 
dalla sala di prima classe a pochi metri di distanza. Il leader della banda 
WALLACE HARTLEY ha riunito alcuni dei suoi uomini su 
ordine del Capitano, per placare il panico. 

L'entourage di Hockley si avvicina all'atrio del ponte A. Cal sta 
portando i salvagenti, quasi per ripensamento. Rose è 
come una sonnambula. 

CAL 
Sono solo quei maledetti inglesi 
che fanno tutto secondo le regole. 

RUTH 
Non c'è bisogno di linguaggio, signor 
Hockley. 
(a Trudy) 
torniamo. 

Thomas Andrews entra, guardandosi intorno nella magnifica stanza, 
che sa essere condannata. Rose, in piedi lì vicino, vede la sua 
espressione affranta. Lei si avvicina a lui e Cal la 
segue. 

ROSE 
Ho visto l'iceberg, signor Andrews. E 
lo vedo nei tuoi occhi. Per favore, dimmi 
la verità. 

ANDREWS 
La nave affonderà. 

ROSA 
Ne sei sicuro? 

ANDREA 
Sì. Tra un'ora circa... tutto questo... 
sarà sul fondo dell'Atlantico. 

CAL 
Mio Dio. 

Adesso è il turno di Cal di sembrare sbalordito. Il Titanic? Affondare? 

ANDREA
Per favore, dillo solo a chi devi, 
non voglio essere responsabile di 
panico. E raggiungi velocemente una barca. 
Non aspettare. Ricordi cosa 
ti ho detto delle barche? 

ROSA 
Sì, ho capito. Grazie. 

Andrews si allontana, passando tra i passeggeri e esortandoli 
a allacciarsi le cinture di salvataggio e a raggiungere le barche. 

STACCO SU: 

INT. UFFICIO DEL MAESTRO D'ARMI 

Lovejoy e il Maestro d'Armi stanno ammanettando Jack a un TUBO DELL'ACQUA da 4 pollici 
mentre un membro dell'equipaggio si precipita dentro con ansia e quasi sbotta 
al Maestro d'Armi -- 

MEMBRO DELL'EQUIPAGGIO 
Il commissario di bordo la ricerca, signore. 
Con urgenza. 

LOVEJOY 
Vai Lo terrò d'occhio. 

Lovejoy tira fuori da sotto 
il cappotto una Colt calibro 45 automatica con l'impugnatura perlata. Il Maestro d'Armi annuisce e lancia 
in aria le manette con la chiave. La riprende. 

STACCO SU: 

INTERNO. PONTE 

Junior L'operatore wireless Bride sta trasmettendo un messaggio al 
Capitano Smith dalla CUNARD LINER CARPATHIA. 

BRIDE 
Carpathia dice che stanno facendo 17 
nodi, a tutto vapore per loro, signore. 

SMITH 
Ed è l'unica che 
risponde? 

BRIDE 
L'unica vicina, signore. Dice che 
possono essere qui in quattro ore. 

SMITH 
Quattro ore! 

L'enormità della cosa colpisce Smith come un colpo di mazza. 

SMITH 
Grazie, Bride. 

Si gira mentre Bride esce e guarda l'oscurità. 

SMITH 
(tra sé e sé) 
Mio Dio.

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA - NOTTE 

Lightoller ha fatto oscillare le sue barche. È in mezzo a una 
folla di passeggeri incerti in tutti gli stati di vestirsi e 
svestirsi. Una donna di prima classe è scalza. Altri sono in 
calze. Il maitre del ristorante indossa cappello a cilindro e 
soprabito. Altri sono ancora in abito da sera, altri 
in accappatoio e kimono. Le donne indossano salvagenti sopra 
abiti di velluto, per poi ricoprirli con stole. Alcuni portavano 
gioielli, altri libri, perfino cani di piccola taglia. 

Lightoller vede Smith camminare rigidamente verso di lui e 
si avvicina velocemente a lui. Grida nell'orecchio del Capitano, con 
le mani a coppa, sopra il ruggito del vapore... 

LIGHTOLLER 
Non sarebbe meglio far salire le donne e 
i bambini sulle barche, signore? 

Smith si limita ad annuire, in modo un po' astratto. Il fuoco se n'è andato 
. Lightoller vede la terribile verità sul volto di Smith. 

LIGHTOLLER 
Giusto! Inizia il caricamento. Donne e 
bambini! 

Lo spaventoso frastuono del vapore che fuoriesce si interrompe improvvisamente, lasciando 



































la scrivania e osservandola rotolare e cadere. Sceglie 

LOVEJOY 
Sai... credo che questa nave potrebbe 
affondare. 
(va verso Jack) 
Mi è stato chiesto di darti questo 
piccolo segno del nostro apprezzamento... 

Dà un forte pugno a Jack nello stomaco, facendogli perdere il fiato 
. 

LOVEJOY 
Complimenti del signor Caledon Hockley. 

Lovejoy lancia in aria la chiave delle manette, la prende e 
se la mette in tasca. Esce. Jack rimane senza fiato, 
ammanettato al tubo. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA / LATO DI TRIBORDO, A PRUA 

Alla ringhiera delle scale sull'ala del ponte, il quarto ufficiale 
Boxhall e il quartiermastro Rowe illuminano la prima segnalazione di pericolo
razzo. Spara nel cielo ed ESPLODE con un tuono 
sopra la nave, emettendo esplosioni di stelle bianche che illuminano 
l'intero ponte mentre cadono. 

WHIP PAN dà il via alle starburst a Ismay. L'amministratore delegato 
della White Star Line sta crollando. Già al punto di rottura 
del suo immenso senso di colpa, il razzo lo getta nel panico. Inizia 
a gridare agli agenti alle prese con le cadute della BARCA 
5. 

ISMAY 
Non c'è tempo da perdere! 
(urlando e agitando 
le braccia) 
Abbassati! Abbassati! Abbassati! 

QUINTO UFFICIALE LOWE, un 28enne dal viso da bambino, e l'ufficiale più giovane, 
alza lo sguardo dalle cascate aggrovigliate verso il pazzo. 

LOWE 
Togliti di mezzo, stupido! 

ISMAY 
Sai chi sono? 

Lowe, non avendone la minima idea né preoccupandosi, si confronta con Ismay. 

LOWE 
Sei un passeggero. E io sono il 
dannato ufficiale di una nave. Ora fai quello che stai 
(voltandoti dall'altra parte) 
Uomini saldi! State vicino alle cascate! 















Jack è di terza classe. Non ha alcuna possibilità. Un altro razzo 

ROSE 
Tu bastardo inimmaginabile. 

MOLLY 
Forza, Ruth, sali sulla barca. Questi 
sono i posti di prima classe proprio 
qui. Questo è tutto. 

Molly praticamente la consegna a Lightoller, poi si guarda 
intorno alla ricerca di altre donne che potrebbero aver bisogno di una spinta. 

MOLLY 
Andiamo, Rose. Sei il prossimo, tesoro. 

Rose fa un passo indietro, scuotendo la testa. 

RUTH 
Rose, sali sulla barca! 

ROSA 
Addio, mamma. 

Ruth, in piedi nella scialuppa di salvataggio ribaltata, non può fare nulla. Cal 
afferra il braccio di Rose ma lei si libera e se ne va
la folla. Cal raggiunge Rose e la afferra di nuovo, 
brutalmente. 

CAL Dove 
stai andando? A lui? È tutto 
? Essere una puttana per quel 
topo di strada? 

ROSE 
Preferirei essere la sua puttana piuttosto che tua 
moglie. 

Lui stringe la mascella e le stringe ferocemente il braccio, trascinandola 
indietro verso la scialuppa di salvataggio. Rose tira fuori una forcina e 
lo colpisce. Lui si lascia andare con un'imprecazione e lei corre tra 
la folla. 

LIGHTOLLER 
Abbassati!! 

RUT 
Rosa! ROSA!! 

MOLLY 
Mettici un calzino, vuoi, Ruth? 
Lei sarà con noi. 

La barca sbanda verso il basso mentre le cadute vengono ripagate. 

TRACKING WITH ROSE, mentre corre tra i gruppi di 
persone. Si guarda indietro e un Cal furioso la sta inseguendo 
. Corre senza fiato verso due uomini dall'aspetto perbene. 

ROSE 
Quell'uomo ha cercato di approfittarsi di 
me in mezzo alla folla! 

corre mentre i due uomini afferrano Cal, trattenendolo. Attraversa 
correndo l'ingresso della Prima Classe. 

Cal si libera e le corre dietro. Raggiunge l'ingresso, 
ma si imbatte in un capannello di persone che escono. Li spinge bruscamente 
attraverso... 

STACCO SU: 

INT. ATRIO DEL PONTE DELLA BARCA / SCALA / ATRIO DEL PONTE A 

Cal corre dentro e scende sul pianerottolo, spingendosi oltre i 
signori e le signore che si stanno riempiendo le scale. Scruta 
l'atrio del ponte A. La rosa se n'è andata. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO / TITANIC / BARCA 

Lo scafo del Titanic incombe sulla Barca 6 come una scogliera. La sua 
enorme massa è improvvisamente minacciosa per chi è a bordo della piccola 
imbarcazione. Il quartiermastro Hitchins, al timone, non vuole nulla
ma per allontanarsi dalla nave. Sfortunatamente i suoi due marinai 
non sanno remare. Si agitano come un'anatra con un'ala rotta. 

HITCHINS 
Continua ad allontanarti... dalla nave. 
Tiro. 

MOLLY 
Voi ragazzi non avete mai remato prima? 
Tieni, dammi quei remi. Ti mostrerò 
come è fatto. 

Si arrampica su Ruth per prendere i remi, pestandosi i 
piedi. 

Intorno a loro l'evacuazione è in pieno svolgimento, con le barche in 
acqua, altre in fase di calata. 

STACCO SU: 

INT. MAESTRO ALL'UFFICIO D'ARMAMENTI/CORRIDOIO 

Jack tira il tubo con tutta la sua forza. Non si 
muove. Sente un gorgoglio. L'acqua scorre sotto la porta, 
diffondendosi rapidamente sul pavimento. 

JACK 
Merda. 

Cerca di togliere una mano dalle manette, lavorando fino a quando 
la pelle è cruda... non va bene. 

JACK 
Aiuto!! Qualcuno!! Qualcuno può sentirmi 
?! 
(a se stesso) 
Potrebbe essere un male. 


Fuori è deserto. Allagato un paio di pollici di profondità. La voce di Jack 
arriva debolmente attraverso la porta, ma non c'è nessuno che 
la senta. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOIO DELLA PRIMA CLASSE 

Thomas Andrews sta aprendo le porte delle cabine, controllando che 
ci sia gente fuori. 

ANDREWS 
C'è qualcuno qui? 

Rose gli corre incontro, senza fiato. 

ROSE 
Signor Andrews, grazie a Dio! Dove 
porterebbe il Maestro d'Armi qualcuno in 
arresto?! 

ANDREA 
Cosa? Devi raggiungere subito una barca 
! 

ROSA
NO! Lo farò con o senza 
il suo aiuto, signore. Ma senza ci 
vorrà più tempo. 

ANDREWS 
(pausa) 
Prendi l'ascensore fino in fondo, 
vai a sinistra, lungo il passaggio del membro dell'equipaggio, 
poi gira a destra. 

ROSA 
In basso, a sinistra, a destra. Ce l'ho. 

ANDREWS 
Sbrigati, Rose. 

STACCO SU: 

INT. FOYER / ASCENSORI 

Rose corre mentre l'ultimo operatore dell'ascensore sta chiudendo il suo 
ascensore per andarsene. 

OPERATORE 
Scusate, signorina, gli ascensori sono chiusi -- 

Senza pensarci lo afferra e lo spinge di nuovo nell'ascensore 
. 

ROSE 
Ho finito di essere educato, 
dannazione!! Potrei non essere mai educato 
per il resto della mia vita! Adesso portami 
giù!! 

L'operatore armeggia per chiudere il cancello e avviare l'ascensore. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO / BARCA 

Molly e i due marinai stanno remando e hanno percorso 
circa trenta metri. Abbastanza per vedere che la nave è inclinata 
verso l'acqua, con la ringhiera di prua a meno di tre metri 
sopra la superficie. 

MOLLY 
Forza ragazze, partecipate, vi terrà 
al caldo. Andiamo Ruth. Prendi un remo! 

Ruth si limita a fissare lo spettacolo del grande transatlantico, con le sue 
file di luci sfolgoranti, che si tuffano oblique nello 
specchio nero e cupo dell'Atlantico. 

STACCO SU: 

INT. ASCENSORE/CORRIDOI DI PRIMA CLASSE 

Attraverso la porta in ferro battuto della cabina dell'ascensore Rose può 
vedere i ponti che passano. L'ascensore rallenta. All'improvviso l'ACQUA GHIACCIATA 
le vortica attorno alle gambe. Lei URLA sorpresa. COSÌ
fa l'operatore. 

L'auto è atterrata in mezzo metro d'acqua gelata, scioccandola a 
morte. Apre la porta con gli artigli e schizza fuori, 
sollevandosi la gonna lunga fino al pavimento in modo da potersi muovere. L'ascensore 
risale, dietro di lei, mentre lei si guarda intorno. 

ROSE 
A sinistra, passaggio dell'equipaggio. 

Lo vede e si avvia a fatica lungo il corridoio allagato. Il posto 
è comprensibilmente deserto. Lei è sola. 

ROSE 
Giusto, giusto... giusto. 

Si trasforma in un corridoio trasversale, schizzando lungo il corridoio. Una 
fila di porte su ciascun lato. 

ROSA 
Jack? Jaaacckk?? 

STACCO SU: 

INT. MAESTRO ALL'UFFICIO D'ARMAMENTO/CORRIDOIO 

Jack sta di nuovo tirando disperatamente il tubo, sforzandosi finché 
non diventa rosso. Crolla di nuovo sulla panchina, rendendosi conto di essere 
fregato. Poi la sente attraverso la porta. 

JACK 
ROSA!! Qui! 

NELLA SALA 

Rose sente la sua voce dietro di lei. Si gira e corre indietro, 
individuando la porta giusta, quindi la apre, creando una 
piccola onda. 


ROSE 
Jack, Jack, Jack... mi dispiace, mi 
dispiace tanto. 

Sono così felici di vedersi che è imbarazzante. 

JACK 
Quel tizio, Lovejoy, me lo ha messo in tasca. 

ROSA 
Lo so, lo so. 

JACK 
Vedi se riesci a trovare una chiave per questi. 
Prova quei cassetti. È un po' 
d'ottone. 

Gli bacia il viso e lo abbraccia di nuovo, poi inizia a frugare 
nella scrivania. 

JACK 
Allora... come hai scoperto che non sono 
stato io? 

ROSA 
Non l'ho fatto.
(lei lo guarda) 
Mi sono appena accorta che lo sapevo già. 

Si scambiano uno sguardo, poi lei torna a rovistare nella stanza, 
frugando cassetti e armadi. Jack vede del movimento fuori dall'oblò 
e guarda fuori. 

Una scialuppa di salvataggio urta la superficie dell'acqua, vista dal basso. 

TAGLIO SU: 

EST. TITANIC / BARCA UNO 

Mentre i marinai staccano le cascate, la Barca Uno dondola vicino allo 
scafo. Lucile e Sir Cosmo Duff-Gordon siedono con altri dieci 
su una barca fatta per quattro volte quel numero. 

LUCILE 
Disprezzo le barche piccole. So solo che 
mi verrà il mal di mare. Mi 
viene sempre il mal di mare sulle piccole imbarcazioni. Santo 
cielo, c'è un uomo laggiù. 

In un oblò illuminato sotto la superficie vede Jack che 
la guarda... un volto in una bolla di luce sott'acqua. 

STACCO SU: 

INT. MAESTRO ALL'UFFICIO D'ARMAMENTO 

Rose smette di mettere a soqquadro la stanza e resta lì, respirando 
affannosamente. 

ROSE 
Non c'è nessuna chiave qui. 

Jack ha messo i piedi sulla panca. 

JACK 
Devi chiedere aiuto. 

ROSE 
(annuendo) 
Torno subito. 

JACK 
Aspetterò qui. 

Lei corre fuori, guardandolo una volta dalla soglia, 
poi schizza via. Jack abbassa lo sguardo verso l'acqua vorticosa. 

STACCO SU: 

INT. SCALE E CORRIDOI 

Rose si tuffa lungo il corridoio fino ad una scala che sale al 
ponte successivo. Sale le scale, la sua lunga gonna lascia una 
scia come una lumaca gigante. Il suo peso 
la sta davvero rallentando. Strappa i bottoni e se ne va velocemente 
. Salta le scale con le calze e
sottoveste al ginocchio, per ritrovarsi dentro - 

UN LUNGO CORRIDOIO 

Parte del labirinto di corridoi di governo di prua. Lei è 
sola qui. Un lungo gemito metallico echeggia nella 
sala mentre la nave continua ad stabilizzarsi. Corre lungo il corridoio, 
ora senza ostacoli. 

ROSA 
Ciao? Qualcuno?! 

Svolta un angolo e corre lungo un altro corridoio stordita. 
La sala degrada nell'acqua che, luccica, riflettendo 
la luce. Il margine dell'acqua si insinua verso di lei. Appare UN 
GIOVANE che corre nell'acqua, sollevando geyser 
di spruzzi. Lui le passa accanto senza rallentare, con lo sguardo 
impazzito... 

ROSE 
Aiutami! Abbiamo bisogno di aiuto! 

Non guarda indietro. È come un brutto sogno. Lo scafo emette 
suoni terrificanti. 

Le luci tremolano e si spengono, lasciando l'oscurità più assoluta. Un 
battito. Poi ritornano. Si ritrova in 
iperventilazione. Quel momento di oscurità fu il più 
terrificante della sua vita. 

salvagenti. È sconvolto nel vedere qualcuno ancora nella sua sezione. 
come un bambino ribelle. 

STEWARD 
Andiamo, allora, vi portiamo in superficie, 
signorina, è vero. 

ROSA 
Aspetta. Aspettare! Ho bisogno del vostro aiuto! C'è... 

STEWARD 
Non c'è bisogno di farsi prendere dal panico, signorina. Vieni! 

ROSA 
No, lasciami andare! Stai andando nella 
direzione sbagliata! 

Non sta ascoltando. E non la lascerà andare. 

Lei gli grida nell'orecchio e quando lui si gira gli dà un pugno 
dritto sul naso. Scioccato, la lascia andare e barcolla 
indietro. 

STEWARD 
Al diavolo te! 

ROSE 
Ci vediamo lì, amico! 

Lo steward scappa, tappandosi il naso sanguinante. Sputa
dopo di lui. Proprio come Jack le aveva insegnato. 

Si gira e VEDE: una teca di vetro con dentro un'ascia da fuoco. 
Rompe il vetro con una valigia malconcia che giace 
lì vicino, e afferra l'ascia, correndo indietro nella direzione da cui 
è venuta. 

ALLA TROMBA DELLE SCALE 

Lei abbassa lo sguardo e sussulta. L'acqua ha allagato i 
cinque gradini inferiori. Scende e deve accovacciarsi per guardare lungo 
il corridoio fino alla stanza dove Jack è intrappolato. 

Rose si tuffa nell'acqua, che le arriva fino alla vita... e 
avanza, tenendo l'ascia sopra la testa con due mani. 
Fa una smorfia per il dolore causato dall'acqua letteralmente gelata. 

STACCO SU: 

INT. MAESTRO ALL'UFFICIO D'ARMI 

Jack è salito sulla panchina e sta abbracciando il 
tubo dell'acqua. Rose entra, tenendo l'ascia sopra la testa. 

ROSA 
Funzionerà? 

JACK 
Lo scopriremo. 

Sono entrambi terrorizzati, ma cercano di tenere a bada il panico. Posiziona 
la catena che collega i due polsini, allungandola 
e i suoi polsi esposti si trovano su entrambi i lati. 

JACK 
Prova un paio di swing di pratica. 

Rose solleva l'ascia e la sbatte in un armadietto di legno. 

JACK 
Adesso prova a colpire di nuovo lo stesso bersaglio. 

Oscilla forte e la lama risuona a dieci centimetri dal 
segno. 

JACK 
Ok, basta pratica. 

Lui sussulta, preparandosi mentre lei solleva l'ascia. Deve 
colpire un bersaglio largo circa un pollice con tutta la forza che riesce a 
raccogliere, con le mani su entrambi i lati. 

JACK 
(con tono calmo) 
Puoi farcela, Rose. Colpiscilo più forte 
che puoi, mi fido di te. 

Jack chiude gli occhi. Anche lei. 

L'ascia scende. K-WHANG! Rose apre cautamente gli occhi
guarda... Jack sta sorridendo con due manette separate. 

Rose lascia cadere l'ascia, perdendo tutte le forze. 

JACK 
Bel lavoro, Paul Bunyan. 

Lui scende nell'acqua accanto a lei. Non riesce a respirare 
per un secondo. 

JACK 
Merda! Scusa il mio francese. Ow ow ow, 
che freddo! Dai, andiamo. 

Escono nel corridoio. Rose si avvia verso le scale 
che salgono, ma Jack la ferma. È 
visibile solo circa un piede dell'apertura della tromba delle scale. 

JACK 
Troppo profondo. Dobbiamo trovare un'altra via 
d'uscita. 

TAGLIO SU: 

EST. BARCA 6 E TITANIC 

SOTTO LE LETTERE TITANIC dipinte a due piedi di altezza sulla 
prua del piroscafo condannato. Una volta 50 piedi sopra la linea di galleggiamento, 
ora scivolano silenziosamente sotto la superficie. Li vediamo, oro 
su nero, incresparsi e attenuarsi in un verde pallido man mano che vanno 
più in profondità. 

NELLA BARCA SEI 

Ruth guarda il Titanic, paralizzata dalla vista del 
transatlantico morente. Il bompresso è ora appena sopra la 
linea di galleggiamento. Un altro dei razzi di Boxhall ESPLODE in alto. K- 
BOOM! Illumina l'intera area e vediamo una mezza dozzina 
di barche nell'acqua, che si allargano dalla nave. 

MOLLY 
Ora c'è qualcosa che non vedi 
tutti i giorni. 

STACCO SU: 

INT. SCOTLAND ROAD / E-DECK 

Il passaggio più ampio della nave, viene utilizzato 
sia dall'equipaggio che dal timone e corre per quasi tutta la lunghezza della nave. In questo 
momento i passeggeri della timoneria la percorrono come rifugiati, diretti 
a poppa. 

INCIDENTE! Lo stipite di una porta di legno si scheggia e la porta si spalanca 
sotto la forza della spalla di Jack. Jack e Rose inciampano 
nel corridoio. UNO STEWARD, che era lì vicino e conduceva 
la gente, si avvicina a passo di marcia.

STEWARD 
Ecco qua! Dovrai pagare per 
quello, lo sai. Quella è 
proprietà della White Star Line -- 

JACK E ROSE 
(voltandosi insieme) 
Stai zitto! 

Jack la conduce davanti allo steward sbalordito. Si uniscono ai 
ritardatari della timoneria andando a poppa. In alcuni punti il ​​corridoio è 
quasi completamente ostruito da famiglie numerose che trasportano tutti 
i loro bagagli. 

Una DONNA IRLANDESE dà a Rose una coperta, più per modestia che 
perché ha le labbra blu e trema. 

DONNA IRLANDESE 
Ecco, ragazza, copriti. 

Jack le massaggia le braccia e cerca di scaldarla mentre camminano 
. Il marito della donna offre loro una fiaschetta di whisky. 

UOMO IRLANDESE 
Questo mi toglierà il freddo. 

Rose prende una potente cintura e la porge a Jack. Lui sorride e 
segue l'esempio. Jack prova una serie di PORTE e CANCELLI DI FERRO 
lungo la strada, trovandoli tutti chiusi. 

STACCO SU: 


SUL PONTE DELLA BARCA 

L'azione si è spostata sul gruppo di barche a poppa, i numeri 9, 
11, 13 e 15 a dritta, e 10, 12, 14 e 16 
a babordo. Il ritmo di lavoro è più frenetico. Adesso vedi 
l'equipaggio e gli ufficiali che corrono per azionare le gru, 
senza più la precedente compiacenza. 

Cal si fa strada tra la folla, cercando Rose. Intorno a lui 
c'è caos e confusione. Una donna chiama un bambino che 
si è separato dalla folla. Un uomo grida sopra 
le teste delle persone. Una donna prende per 
il braccio il secondo ufficiale Lightoller mentre sta per varare la barca 10. 

DONNA 
Vuoi tenere la barca un momento? Devo 
tornare di corsa nella mia stanza per 
qualcosa: 

Lightoller la afferra e la spinge di peso nella barca. 
Thomas Andrews si precipita da lui proprio in quel momento. 

ANDREA
Perché le barche vengono varate 
mezze piene?! 

Lightoller lo supera, aiutando un marinaio a superare una 
caduta ringhiata. 

LIGHTOLLER 
Non adesso, signor Andrews. 

ANDREWS 
(indicando l' 
acqua) 
Ecco, guarda... venti o giù di lì in una 
barca costruita per sessantacinque. E ho visto 
una barca con solo dodici. Dodici! 

LIGHTOLLER 
Beh... non eravamo sicuri del peso -- 

ANDREWS 
Che schifezza! Sono stati testati a Belfast 
con il peso di 70 uomini. Ora riempi 
queste barche, signor Lightoller. Per 
l'amor di Dio, amico! 

Lo scatto Giù le mani a Cal, che vede Lovejoy correre verso 
di lui attraverso il corridoio che collega i lati di babordo e di tribordo 
del ponte della barca. 

Nemmeno lei è a dritta 
. 

Non abbiamo più tempo a disposizione. E questo 
battibecco impettito... 
(indicando Lightoller) 
...non lascia entrare nessun uomo. 

LOVEJOY 
Quello dall'altra parte lascia 
entrare gli uomini. 

CAL 
Allora questo è il nostro gioco. Ma avremo comunque 
bisogno di un'assicurazione. 
(si avvia) 
Andiamo. 

Cal parte alla carica, andando avanti, seguito da Lovejoy. Il 
COLPO DI MANGI a una coppia di anziani ben vestiti, IDA e 
ISADOR STRAUSS. 

ISADOR 
Per favore, Ida, sali sulla barca. 

IDA 
No. Stiamo insieme da quarant'anni 
, e dove vai tu, vado anch'io. Non 
discutere con me, Isador, lo sai
non va bene. 

La guarda con tristezza e grande amore. Si abbracciano 
dolcemente. 

LIGHTOLLER 
Abbassati!! 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE / POZZETTO DI PRUA PONTE / FOC'SLE 

A PRUA 

Il luogo in cui Jack e Rose si baciarono per la prima volta... la ringhiera di prua 
va sott'acqua. L'acqua vortica attorno ai captsani e 
ai verricelli sul ponte del castello di prua. 

Smith si avvicina al parapetto del ponte e guarda il ponte del pozzo 
. L'acqua viene spedita oltre i lati e il ponte del pozzo è 
inondato. Due uomini corrono sul ponte, sollevando 
spruzzi dai piedi. Dietro Smith, Boxhall lancia un altro razzo. WHOOSH! 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOI E-DECK E SCALA 

Fabrizio, in piedi con Helga Dahl e la sua famiglia, sente 
la voce di Jack. 

JACK 
Fabrizio! Fabri! 















(con molta mano 
Tutti... tutti... venite con 
me adesso. Andiamo alle barche. Andiamo alle 
barche. Capitone? Venite adesso! 

Non riescono a capire quello che dice. Possono vedere sua 
urgenza, ma OLUF DAHL, il patriarca della famiglia, scuote 
la testa. Non si farà prendere dal panico e non lascerà andare la sua famiglia 
con questo ragazzo. Fabrizio si rivolge a Helga. 

FABRIZIO 
Helga... per favore... per favore. .. 
vieni con me, sono fortunato. È il mio 
destino andare in America. 

Lei lo bacia, poi fa un passo indietro per stare con la sua famiglia. Jack 
gli mette una mano sulla spalla, con gli occhi che dicono "Andiamo". 

FABRIZIO 
Lo farò non ti dimenticherò mai. 

Si gira verso Jack, che fa strada tra la folla. Guardandosi 
indietro, Fabrizio vede il suo volto scomparire tra la folla. 

STACCO SU: 

INTERNO. CAL E LA SUITE DI ROSE

CLUNK! Cal apre la cassaforte e fruga all'interno. Mentre Lovejoy 
osserva, tira fuori due mazzetti di banconote, ancora fasciate dalle 
involucri bancarie. Poi tira fuori "Cuore dell'oceano", 
lo mette nella tasca del soprabito e chiude a chiave la cassaforte. 

CAL 
(reggendo pile di 
banconote) 
La mia fortuna la faccio io. 

LOVEJOY 
(mettendo la .45 nella 
cintura) 
Anch'io. 

Cal sorride, mettendosi i soldi in tasca mentre escono. 

STACCO SU: 

INT. TIMONERIA, POPPA 

Jack, Rose, Fabrizio e Tommy sono persi, alla ricerca di una via 
d'uscita. Si spingono oltre i passeggeri confusi... oltre una madre 
che cambia il pannolino al suo bambino sul baule rovesciato di una nave a vapore 
... oltre una donna che discute animatamente con un uomo in serbo - 
per consolare una donna che è seduta sul pavimento, 
singhiozzando. .. e davanti a un altro uomo con un 
dizionario inglese/arabo, che cerca di capire cosa significano i segni, mentre 
sua moglie e i suoi figli aspettano pazientemente. 

Jack e gli altri si imbattono in una stretta tromba delle scale e salgono due 
ponti prima di essere fermati da un piccolo gruppo schiacciato 
contro un cancello d'acciaio. Gli uomini di timoneria stanno urlando contro uno 
STEWARD spaventato. 

STEWARD 
Andate alla scala principale, con 
tutti gli altri. Si sistemerà tutto 
là fuori. 

Jack dà un'occhiata a questa scena e alla fine se ne perde. 

JACK 
Dio, dannazione, figlio di puttana!! 

Afferra l'estremità di una panca imbullonata al pavimento sul 
pianerottolo. Comincia a tirarlo, e Tommy e Fabrizio 
si intromettono finché i bulloni non si tagliano e il legno si libera. Rose 
capisce cosa stanno facendo e apre un passaggio su per le 
scale tra le persone in attesa. 

ROSA
Scostare! Presto, fatti da parte! 

Jack e Tommy salgono di corsa i gradini con la panca e LA SBATTERONO 
NEL CANCELLO con tutta la loro forza. Si stacca dalle 
sue tracce e cade verso l'esterno, mancando di poco lo steward. 
Guidata da Jack, la folla però aumenta. Rose si avvicina allo 
steward rannicchiato e dice nel suo tono più imperioso: 

ROSE 
Se hai intenzione di mantenere 
il tuo patetico lavoro con la White 
Star Line, ti suggerisco di scortare queste 
brave persone sul ponte delle barche... adesso. 

La classe vince. Annuisce silenziosamente facendo loro cenno di seguirlo. 

TAGLIO SU: 

EST. BARCA 6 / TITANIC - NOTTE 

Ruth rema con Molly Brown, altre due donne e i 
marinai incompetenti. Si riposa sui remi, esausta, e 
guarda la nave. 

Si inclina nell'acqua, ancora fiammeggiante di luce. 
trinchetto. Un altro razzo parte, illuminando l'intera 
area... ci sono una dozzina di barche che si muovono verso l'esterno della nave. 

SULLA BARRIERA DEL PONTE DELLA BARCA 

Il Capitano Smith sta gridando alla Barca 6 attraverso un grande 
megafono di metallo. 

SMITH 
Ritorna! Torna alla nave! 

L'UFFICIALE CAPO WILDE lo raggiunge, suonando il suo fischietto d'argento. 

DALLA BARCA 6 

Il fischio giunge acuto sull'acqua. Il quartiermastro 
Hitchins stringe il timone per la paura. 

HITCHINS 
Il risucchio ci trascinerà giù 
se non andiamo avanti. 

MOLLY 
Abbiamo spazio per molto di più. Dico che 
torniamo indietro. 

HITCHINS 
No! Adesso tocca alle nostre vite, non alle loro. 
E io sono il responsabile di questa barca! Adesso 
rema!! 

CAPITANO SMITH 

Alla ringhiera del ponte delle barche, abbassa lentamente il megafono 

SMITH
Gli sciocchi. 

STACCO SU: 

INT. FOYER A-DECK 

Mentre Cal e Lovejoy attraversano il foyer incontrano Benjamin 
Guggenheim e il suo cameriere, entrambi vestiti con cravatta bianca, frac 
e cappello a cilindro. 

CAL 
Ben, che occasione è? 

GUGGENHEIM 
Ci siamo vestiti al meglio e siamo 
pronti a scendere da gentiluomini. 

CAL 
È ammirevole, Ben. 
(proseguendo) 
Lo dirò sicuramente a tua moglie... quando 
arrivo a New York. 

STACCO SU: 

INT. SALA FUMATORI DI PRIMA CLASSE 

Ci sono ancora due giochi di carte in corso. La stanza è silenziosa 
e civile. Un carrello da portata d'argento, che contiene un grande umidificatore, 
inizia a rotolare lentamente attraverso la stanza. Uno dei giocatori 
prende un sigaro mentre passa. 

CARDPLAYER Sembra che 
questa volta 
abbiamo avuto una brutta mano . 
TAGLIO SU: 
EST. /INT. PASSEGGIATA SUL PONTE 
Cal e Lovejoy stanno camminando a poppa con passo deciso. 
Passano accanto al capo panettiere JOHGHIN, che sta sudando a 
lanciare sedie a sdraio oltre la ringhiera. Dopo che sono passati, Joughin 
si prende una pausa e tira fuori una bottiglia di scotch da una tasca, 
aprendola. Lo scola e getta anche quello da un lato, 
poi resta lì un po' instabile. 
TAGLIO SU: 
EST. PONTE DELLA BARCA E PONTE A, IL 
PANICO A POPPA SI STA PREPARANDO intorno alle restanti barche a poppa. La folla 
qui ora è un mix di tutte e tre le classi. Gli agenti avvertono ripetutamente 
gli uomini di scendere dalle barche. La folla si avvicina. 
I marinai SCAROTT brandiscono la barra del timone della barca 14 per scoraggiare 
una pressione ravvicinata di uomini che sembrano pronti a precipitarsi sulla barca. Parecchi







gli uomini rompono i ranghi e si lanciano in avanti. 

Lightoller tira fuori il suo revolver Webley e lo punta contro di loro. 

LIGHTOLLER 
Torna indietro! Tenere in ordine! 

Gli uomini si tirano indietro. Il quinto ufficiale Lowe, in piedi sulla barca, 
grida all'equipaggio. 

LOWE 
Abbassati a destra e a sinistra! 

Lightoller si allontana dalla folla e, fuori dalla loro vista, 
apre la sua pistola. Facendo un lungo respiro, inizia 
a CARICARLO. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, LATO DI DRITTA, POPPA 

Cal e Lovejoy arrivano in tempo per vedere Murdoch che ammaina la sua 
ultima barca. 

CAL 
Siamo troppo tardi. 

LOVEJOY 
Ci sono ancora alcune barche avanti. 
Resta con questo... Murdoch. Sembra 
essere piuttosto... pratico. 

NELL'ACQUA SOTTO 

ancora attaccato alle sue cascate, viene spinto a poppa dallo scarico 
dell'acqua pompata fuori dalla nave. Finisce direttamente 
sotto la barca 15, che le scende proprio sopra. 

I passeggeri gridano in preda al panico all'equipaggio di sopra di smettere 
di calare. Vengono ignorati. Alcuni uomini hanno alzato le mani, 
cercando inutilmente di impedire alle 5 tonnellate della barca 15 di schiacciarli 
. 

Fred Barrett, il fuochista, tira fuori il coltello e salta verso 
la cascata, scavalcando rudemente la gente. Taglia le 
cadute di poppa mentre un altro membro dell'equipaggio taglia le cime di prua. 13 
esce da sotto 15 pochi secondi prima di toccare 
l'acqua con uno schiaffo. 

Cal, guardando giù dalla ringhiera, sente degli spari. 

Stacco su: 

ESTERNO. PONTE DELLA BARCA / PONTE A, SINISTRA, POPPA 

Il quinto ufficiale Lowe, sulla barca 14, sta sparando con la sua pistola come avvertimento 
a un gruppo di uomini che minacciano di saltare sulla barca mentre attraversa 
la passeggiata aperta sul ponte A. 

LOWE 
State indietro, gente!

BLAM! BLAM! 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, DRITTA, POPPA 

Gli spari echeggiano lontano. 

CAL 
Sta iniziando a crollare. Non 
abbiamo molto tempo. 

Cal vede passare tre cani, incluso il 
bulldog francese nero. Qualcuno ha liberato gli animali dal canile. 

Cal vede Murdoch voltarsi dalle gru della barca 15 e iniziare 
a camminare verso prua. Lo raggiunge e 
gli cade accanto. 

CAL 
Signor Murdoch, come sa, sono un uomo d'affari 
e ho una 
proposta d'affari per lei. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, PORTO 

Jack, Rose e gli altri irrompono sul ponte della barca dalle 
scale dell'equipaggio appena a poppa del terzo imbuto. Guardano le 
gru vuote. 

ROSE 

Vede il colonnello Gracie avanzare scoppiettante lungo il ponte, 
scortando due signore di prima classe. 

ROSA 
Colonnello! Sono rimaste delle barche? 

GRACIE 
(fissando il suo 
stato inzaccherato) 
Sì, signorina... ci sono ancora un paio 
di barche a prua. In questo 
modo ti guiderò! 

Jack le prende la mano e corrono oltre Gracie, con Tommy 
e Fabrizio alle calcagna. 

ANGOLO SULLA BANDA 

Incredibilmente stanno ancora suonando. Jack, Rose e gli altri 
corrono via. 

TOMMY 
Musica da cui annegare. Ora so che sono in 
prima classe. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, A DRITTA, A PRUA 

L'acqua scorre come uno sfioratore sulla ringhiera di prua del 
ponte B. LA TELECAMERA SPAZIA oltre il ponte A fino al ponte delle barche dove
Murdoch e la sua squadra stanno caricando l'auto pieghevole sulle 
gru più avanzate. 

NOTA: ci sono quattro cosiddette barche pieghevoli, o 
barche Engelhardts, di cui due che sono riposte sul tetto degli 
alloggi degli ufficiali. 

La folla è scarsa, la maggior parte è ancora a poppa. Cal fa scivolare 
la mano fuori dalla tasca del soprabito e nella 
tasca in vita del cappotto di Murdoch, lasciando 
lì le pile di banconote. 

CAL 
Allora abbiamo un accordo? 

MURDOCH 
(annuendo bruscamente) 
Come hai detto tu. 

Cal, soddisfatto, fa un passo indietro. Si ritrova ad aspettare accanto a 
J. Bruce Ismay. Ismay non incontra i suoi occhi, né quelli di nessuno. 
Lovejoy si avvicina a Cal in quel momento. 

LOVEJOY 
L'ho trovata. È proprio sul 
lato sinistro. Con lui. 

Donne e bambini? Ancora una donna 















e lo porge a una donna che sta per salire a bordo. 

DeMoines, Iowa. 

Jack guarda Tommy e Fabrizio. 

JACK 
Faresti meglio a controllare dall'altra parte. 

Annuiscono e scappano, cercando un modo per aggirare la 
tuga. 

ROSA 
Non andrò senza di te. 

JACK 
Sali sulla barca, Rose. 

Cal si avvicina proprio in quel momento. 

CAL 
Sì. Sali sulla barca, Rose. 

È scioccata nel vederlo. Si avvicina istintivamente a Jack. 
Cal la guarda, sta lì tremante nella sua sottoveste bagnata 
e nelle calze, uno spettacolo scioccante nel 1912. 

CAL 
Mio Dio, guardati. 
(scendendo dalla barca) 
Ecco, mettiti questo. 

Lei alza le spalle, intorpidita. Lo fa per modestia, non 
per freddo. 

LIGHTOLLER
Presto, signore. Sali sulla barca. 
Sbrigati per favore! 

JACK 
Vai avanti. Prenderò il prossimo. 

ROSE 
No. Non senza di te! 

Non le importa nemmeno che Cal sia proprio lì. Vede 
l'emozione tra Jack e Rose e stringe la mascella. 
Ma poi si avvicina a lei e dice... 

CAL 
(a bassa voce) 
Ci sono barche dall'altra parte 
che lasciano entrare uomini. Jack e io 
possiamo scendere sani e salvi. Entrambi. 

JACK 
(sorride in modo rassicurante) 
Starò bene. Sbrigati, così possiamo 
andare... abbiamo la nostra barca da 
prendere. 

CAL 
Entra... fai presto, è quasi pieno. 

Lightoller la afferra per il braccio e la trascina verso la barca. Lei 
Poi si ritrova a scendere nella barca. È tutto 
frenetico e confuso. 

LIGHTOLLER 
Abbassati! 

I due uomini guardano dal parapetto mentre la barca inizia a scendere. 

CAL 
(basso) 
Sei un bravo bugiardo. 

JACK 
Quasi quanto te. 

CAL 
Vinco sempre, Jack. In un modo o 
nell'altro. 
(lo guarda sorridendo) 
Peccato non aver conservato quel disegno. 
Varrà molto di più entro 
domattina. 

Jack sa di essere fregato. Abbassa lo sguardo su Rose, non volendo 
sprecare un secondo della sua ultima vista. 

LA PERCEZIONE DI ROSE - AL RALLENTATORE 

Le funi passano attraverso le pulegge mentre i marinai iniziano a 
calare. Tutto sembra sparire... Lightoller dà ordini, i suoi
le labbra si muovono... ma Rose sente solo il sangue che le pulsa nelle 
orecchie... non può essere successo... un razzo esplode al 
rallentatore, delineando Jack in un alone di luce... 
i capelli di Rose si muovono al rallentatore mentre lei lo guarda, allontanandosi 
da lui... vede la sua mano tremare, le lacrime agli 
angoli dei suoi occhi, e non riesce a credere al 
dolore insopportabile che sta provando... 

Rose sta ancora fissando in alto, le lacrime scendono giù la sua faccia. 

IMPROVVISAMENTE SI MUOVE. Si lancia verso le donne accanto a 
lei. Raggiunge il trincarino, arrampicandosi su di esso... 

Si lancia fuori dalla barca verso il parapetto della 
passeggiata del ponte A, afferrandolo e scavalcando il parapetto. La 
Barca 2 continua a scendere. Ma Rose è tornata sul Titanic. 

JACK 
No, Rosa! NOOO!! 

Jack gira dal parapetto, correndo verso la strada più vicina 
all'A-Deck. 

quest'uomo, questa feccia di merda. È sopraffatto da una rabbia così 
totale che eclissa ogni pensiero. 















il pavimento è in pendenza, fino a raggiungere il fondo asciutto all'ingresso 
della sala da pranzo. 

vedere Jack e Rose che sguazzavano nell'acqua verso la 
sala da pranzo. SPARA due volte. Grandi schizzi di spray vicino a loro, 
ma non è un gran tiratore. 

L'acqua ribolle intorno ai suoi piedi e lui si ritira su per le 
scale per un paio di passi. Intorno a lui il legno geme e 
scricchiola. 

CAL 
(chiamandoli) 
Godetevi il tempo trascorso insieme!! 

Lovejoy arriva accanto a lui. Cal si ricorda improvvisamente qualcosa 
e inizia a ridere. 

LOVEJOY 
Cosa potrebbe esserci di divertente? 

CAL 
Ho messo il diamante nella tasca del cappotto. 
E le ho messo il cappotto... addosso. 

Si gira verso Lovejoy con un'espressione malaticcia, gli occhi 
scintillanti. 

CAL 
Te lo do... se riesci a prenderlo 
.

Consegna a Lovejoy la pistola e torna su per le scale. 
Lovejoy ci pensa... poi si butta in acqua. L' 
acqua ghiacciata gli arriva fino alla vita mentre attraversa la piscina ed entra nella 
sala da pranzo. 

STACCO SU: 

INT. SALONE DA PRANZO 

Lovejoy si muove tra i tavoli e le colonne decorate, 
cercando... ascoltando... i suoi occhi seguono rapidamente. È un 
mare di tavoli e potrebbero essere ovunque. Un 
carrello da portata d'argento rotola giù per la discesa, sbattendo contro tavoli e pilastri. 

Si guarda alle spalle. L'acqua lo segue nella 
stanza, avanzando con una marea larga trenta metri. La 
sala dei ricevimenti è ora un lago in tempesta e la grande scalinata è 
sommersa dopo il primo pianerottolo. Gemiti mostruosi echeggiano 
attraverso la nave. 

SU JACK E ROSE 

Accovacciato dietro un tavolo, da qualche parte nel mezzo. Vedono. 
Strisciano avanti fino alla fila di tavoli successiva. 

JACK 
(sussurrando) 
Resta qui. 


Lovejoy si sposta di una fila e osserva i tavoli. 
Niente. 

La nave GOGLIA e SCRIGOLA. Si sposta di un'altra riga. 

ANGOLO SU UN CARRELLO DI METALLO 

Alto un metro e mezzo e pieno di pile di piatti di porcellana. Inizia 
a rotolare lungo il corridoio tra i tavoli. 

SULLA ROSA 

Mentre il carro avanza verso di lei. Colpisce un tavolo e le pile 
di piatti cadono, ESPLODENDO sul pavimento e 
la inondano. 

Lei si toglie di mezzo e... 

Lovejoy si gira, vedendola. Si muove rapidamente verso di lei, 
tenendo la pistola puntata... 

È in quel momento che Jack lo placca di lato. Si schiantano insieme 
contro un tavolo, schiantandosi su di esso e cadendo a terra. 
Atterrano nell'acqua che scorre veloce tra i 
tavoli. 

Jack e Lovejoy lottano nell'acqua ghiacciata. Jack colpisce 
con il ginocchio la mano di Lovejoy, rompendo la presa sulla pistola, 
e la calcia via. Lovejoy si alza e si lancia contro di lui,
ma Jack GUT lo PUBBLICA proprio nel plesso solare, facendolo piegare 
in due. 

JACK 
Complimenti dei 
Dawsons di Chippewa Falls. 

Afferra Lovejoy e lo sbatte contro una colonna decorata. Lovejoy 
cade a terra con un tonfo, stordito. 

JACK 
Andiamo. 

Jack e Rose corrono a poppa... in salita... entrando nella cambusa. Dietro di 
loro i tavoli sono diventati isole in un lago... e l' 
estremità della sala è allagata fino al soffitto. 

Lovejoy si alza e cerca la sua pistola. Lo tira fuori 
dall'acqua e li insegue. 

STACCO SU: 

INT. CAMBUSA/VANO SCALE 

Corrono attraverso la cambusa e Rose vede le scale. Lei 
si avvia e Jack le prende la mano. La conduce GIÙ. 


Aspettano che il passo si allontani. Un lungo gemito scricchiolante. 
Poi lo sentono... un BAMBINO CHE PIANGE. Sotto di essi. Scendono 
alcuni gradini per dare un'occhiata al ponte successivo. 

STACCO SU: 

INT. CORRIDOI E-DECK 

Il corridoio è inondato, profondo circa trenta centimetri. In piedi contro 
il muro, a circa 50 piedi di distanza, c'è un ragazzino, di circa 3 anni. L' 
acqua gli vortica attorno alle gambe e lui sta piangendo. 

ROSE 
Non possiamo lasciarlo. 

Jack annuisce e lasciano la promessa di scappare su per le 
scale per correre verso il bambino. Jack prende in braccio il bambino e 
corrono di nuovo verso le scale ma... 

Un torrente d'acqua si riversa giù per le scale come rapide. 
In pochi secondi è troppo potente perché possano contrastarlo. 

JACK 
Andiamo. 

Caricandosi nella direzione opposta lungo il corridoio allagato, esplodono 
spruzzi a ogni passo. In fondo al corridoio ci sono pesanti 
doppie porte. Mentre Jack si avvicina a loro vede l'acqua che spruzza 
attraverso lo spazio tra le porte fino al soffitto.
Le porte gemono e iniziano a rompersi sotto le tonnellate di pressione. 

JACK 
Indietro! Torna indietro!! 

Rose si gira e torna indietro di corsa da dove è venuta, svoltando 
in un corridoio trasversale. UN UOMO sta arrivando dall'altra parte. Vede 
il ragazzo tra le braccia di Jack e grida, strappandolo via 
da Jack. Inizia a maledirlo in russo. Continua a correre con 
il ragazzo -- 

ROSE 
No! Non così! Ritorno! 

DOPPIE PORTE APERTE. Un muro d'acqua rimbomba nel 
corridoio. Il padre e il figlio SCOMPARONO all'istante. 

Jack e Rose corrono mentre un'onda si scatena dietro l'angolo, schiumando 
dal pavimento al soffitto. Guadagna su di loro come una locomotiva. 
Raggiungono una scala che sale. 

STACCO SU: 

INT. VANO DELLE SCALE 

Jack e Rose salgono i gradini mentre l'acqua bianca sale vorticando 

















uno sguardo indietro... raggiungendo una grande folla radunata intorno 
senza fortuna. 

Cal si spinge avanti, cercando di segnalare a Murdoch, ma l'ufficiale 
lo ignora. Nelle vicinanze Tommy e Fabrizio vengono spinti 
avanti dalla folla che segue. Il commissario di bordo MCELROY li respinge, 
facendosi aiutare da un paio di marinai. Brandisce la 
pistola, agitandola in aria, gridando alla folla di restare 
indietro. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, LATO SINISTRO / TETTO QUARTIERE UFFICIALI 

Lightoller, con un gruppo di membri dell'equipaggio e passeggeri, sta cercando 
di far scendere il pieghevole B dal tetto. Lo fanno scivolare lungo 
un paio di remi appoggiati alla tuga. 

LIGHTOLLER 
Aspetta! Tienilo! 

Il peso della barca fa schioccare i remi e la barca si schianta sul 
ponte, capovolta. I due cugini svedesi, OLAUS e BJORN 
GUNERSEN, saltano indietro mentre la barca quasi li colpisce. 

STACCO SU: 

INT. VANO DELLE SCALE 

Jack e Rose corrono su per le scale apparentemente infinite lungo la nave
gemiti e si tormenta intorno a loro. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA, LATO DI DRITTA 

Murdoch, al Collapsible A, non ha più il controllo. La folla 
minaccia di precipitarsi sulla barca. Spingono e spintonano, urlano 
e gridano contro gli agenti. La pressione da dietro 
li spinge in avanti e un ragazzo cade dal bordo del ponte 
nell'acqua meno di tre metri più in basso. 

TOMMY 
Dateci la possibilità di vivere, maledetti 
bastardi! 

Murdoch spara due volte in aria con la sua Webley, poi la punta verso 
il pubblico. 

MURDOCH 
Sparerò a chiunque cerchi di superarmi 
. 

Cal gli si avvicina. 

CAL 
Avevamo un accordo, accidenti a te. 

Murdoch lo respinge, puntando la pistola contro Cal. 

MURDOCH 
Torna indietro! 

Un uomo accanto a Tommy si precipita in avanti e Tommy viene spinto da 
dietro. Murdoch SPARA al primo uomo e, vedendo Tommy farsi 
avanti, gli pianta una pallottola nel petto. 

Tommy crolla e Fabrizio lo afferra, tenendolo tra le 
braccia mentre la sua vita scorre sul ponte. 

Murdoch si gira verso i suoi uomini e saluta elegantemente. Poi si punta 
la pistola alla tempia e... BLAM! Cade come un burattino 
con i fili tagliati e cade oltre il bordo del 
ponte della barca nell'acqua solo pochi metri più in basso. 

Cal fissa con orrore il corpo di Murdoch che galleggia nell'acqua nera 
. I SOLDI GALLEGGIANO fuori dalla tasca del cappotto, 
le banconote si spargono sulla superficie. 

L'equipaggio si precipita a portare le ultime donne a bordo della barca. 

COMUNE MCELROY 
(chiamando per superare la 
confusione) 
Altre donne o bambini?! 

IL BAMBINO 

Piange nell'alcova. Cal la prende in braccio e corre avanti, 
cullandola tra le braccia.

CAL 
(facendosi largo 
tra la folla) 
Ecco un bambino! Ho un bambino! 
(a McElroy) 
Per favore... sono tutto ciò che ha al 
mondo. 

McElroy annuisce brevemente e lo spinge nella barca. Gira 
con la pistola, brandendola in aria per tenere 
indietro gli altri uomini. Cal sale sulla barca, tenendo in braccio la bambina. 
Si siede con le donne. 

CAL 
Ecco, ecco. 

STACCO SU: 

INT. SALA FUMATORI DI PRIMA CLASSE 

Thomas Andrews è in piedi davanti al camino e fissa 
il grande dipinto sopra la mensola. Il fuoco è ancora acceso 
nel camino. 

La stanza è vuota, fatta eccezione per Andrews. Un posacenere cade dal 
tavolo. Dietro di lui Jack e Rose corrono nella stanza, fuori 
dalla porta girevole... poi Rose lo riconosce. Vede che 
il suo salvagente è staccato, steso su un tavolo. 

ROSE 
Non vuole nemmeno provarci, 
signor Andrews? 

ANDREWS 
(una lacrima scende lungo 
la sua guancia) 
Mi dispiace di non averti costruito una 
nave più forte, giovane Rose. 

JACK 
(a lei) 
Sta andando veloce... dobbiamo continuare 
a muoverci. 

Andrews prende il suo salvagente e glielo porge. 

ANDREWS 
Buona fortuna a te, Rose. 

ROSE 
(abbracciandolo) 
E a lei, signor Andrews. 

Jack la trascina via e corrono attraverso la porta girevole. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA E LOCATION VARIE 

La banda conclude il valzer. Wallace Hartley guarda
membri dell'orchestra. 

HARTLEY 
Giusto, allora è tutto. 

Lo lasciano, avanzando lungo il ponte. Hartley si porta 
il violino al mento e intona le prime note di "Nearer 
My God to Thee". Uno dopo l'altro i membri della band si voltano, ascoltando 
la melodia solitaria. 

Senza una parola tornano indietro e prendono posto. Si 
uniscono ad Hartley, riempiendo il suono in modo che raggiunga 
tutta la nave in questa notte tranquilla. Il cantante inizia: 
"Se nei miei sogni fossi, il mio Dio più vicino a te..." 

L'INNO SUONA SULLA SEQUENZA SEGUENTE: 

Un marinaio si toglie la cintura di salvataggio e raggiunge il Capitano 
Smith mentre cammina verso il ponte. Glielo offre, ma Smith 
sembra guardarlo attraverso. Senza una parola si gira e va 
sul ponte. Entra nella timoniera chiusa e chiude 
la porta. È solo, circondato dagli scintillanti ottoni 
. Sembra crollare interiormente. 


Andrews si erge come una statua. Tira fuori l'orologio da tasca 
e controlla l'ora. Poi apre il quadrante dell'orologio da camino 
e lo regola sull'ora esatta: 2:12. Tutto 
deve essere corretto. 

NELLA SUITE DEL SALONE DI CAL 

L'acqua vortica dentro dal ponte privato della passeggiata. I dipinti di Rose 
sono sommersi. Il Picasso si trasforma sotto la 
superficie dell'acqua. I colori di Degas corrono. Le ninfee di Monet 
prendono vita. 

ANGOLO BASSO 

Sulle due figure distese fianco a fianco, completamente vestite, su un 
letto in una CABINA DI PRIMA CLASSE. Gli anziani Ida e Isador Strauss 
fissano il soffitto, tenendosi per mano come giovani amanti. L'acqua 
entra nella stanza attraverso una porta. Turbina intorno al 
letto, profondo mezzo metro, salendo velocemente. 

IN UNA CABINA DI GUIDA 

Da qualche parte nelle viscere della nave, la giovane MADRE IRLANDESE, 
vista prima stoicamente aspettando alle scale, sta mettendo 
a letto i suoi due bambini piccoli. Tira su le coperte, assicurandosi 
che siano tutte calde e accoglienti. Si sdraia con loro addosso
il letto, parlando in modo rassicurante e tenendoli in braccio. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA/PONTE 

IN UNA CAMPO CAMPO vediamo un'onda che risale il ponte della barca mentre la 
tuga sprofonda nell'acqua. 

SUL LATO DI SINISTRA 

Il pieghevole B viene raccolto dall'acqua. Lavorando freneticamente, 
gli uomini cercano di staccarlo dalle cascate affinché la nave non 
lo trascini sott'acqua. Il colonnello Gracie porge a Lightoller un coltellino tascabile 
e lui sega furiosamente le corde mentre l'acqua gli vortica attorno 
alle gambe. La barca, ancora capovolta, viene spazzata via dalla nave. 
Gli uomini iniziano a tuffarsi, a nuotare per restarci. 

IN PIEGHEVOLE A 

Cal siede accanto al bambino che piange, che ha completamente 
dimenticato. Osserva l'acqua che si alza attorno agli uomini mentre 
lavorano, mentre si affrettano per tagliare le corde in modo che la nave non 
trascini sotto il pieghevole. 

Fabrizio toglie il salvagente dal corpo di Tommy e fatica 
a indossarlo mentre l'acqua si alza intorno a lui. 

IL CAPITANO SMITH 

In piedi vicino al timone, osserva l'acqua nera che sale 
dalle finestre della timoneria chiusa. Ha l' 
espressione colpita di un'anima dannata nel Giorno del Giudizio. Le finestre 
scoppiano all'improvviso e un muro d'acqua bordato di schegge di vetro 
si schianta su Smith. Scompare in un vortice di schiuma. 

Il pieghevole A viene colpito da un'onda mentre la prua affonda improvvisamente. 
Sommerge parzialmente la barca, trascinandola lungo il ponte. 
Oltre un centinaio di passeggeri vengono immersi nell'acqua gelata 
e l'area attorno alla barca diventa un delirio di 
gente che schizza e urla. 

Mentre gli uomini cercano di salire sul pieghevole, Cal afferra 
un remo e li spinge di nuovo in acqua. 

CAL 
Torna indietro! Ci sommergerai! 

Fabrizio, nuotando per salvarsi la vita, viene trascinato sotto una gru. 
Le corde e le pulegge si aggrovigliano intorno a lui mentre la gru va 
sott'acqua e lui viene trascinato giù. Sott'acqua 
lotta per liberarsi e poi risale in superficie.
Emerge, ansimando in cerca d'aria nell'acqua gelata. 

WALLACE HARTLEY 

Vede l'acqua che risale rapidamente il ponte verso di loro. Tiene 
l'ultima nota dell'inno in un sostegno e poi abbassa 
il violino. 

HARTLEY 
Signori, è stato un privilegio 
suonare con voi stasera. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE A DI POPPA, LATO SINISTRO 

Jack e Rose corrono fuori dal PALM COURT in mezzo a una fitta folla. 
Jack si avvicina al parapetto e osserva lo stato della 
nave. Il ponte è sott'acqua e sul 
ponte regna il caos. Jack la aiuta a mettersi il salvagente. La gente si riversa intorno 
a loro, urlando e spingendo. 

JACK 
Va bene... continuiamo a spostarci verso poppa. Dobbiamo 
restare sulla nave il più a lungo 
possibile. 

Si fanno strada a poppa tra la folla in preda al panico. 

TAGLIO SU: 

EST. IMBUTO DI PRUA 

Il pieghevole A viene fatto roteare come una foglia nelle correnti attorno 
alla nave che affonda. Sbatte contro il lato del 
fumaiolo anteriore. 

CAL 
(all'equipaggio della 
barca) 
Vogate! Vogate, bastardi!! 

NELLE VICINANZE 

Fabrizio è schierato contro la grata di una bocchetta di scarico 
mentre l'acqua scorre attraverso di essa. La forza di tonnellate d'acqua che ruggiscono 
lungo la nave lo intrappola contro di essa, e viene trascinato 
sotto la superficie mentre la nave affonda. Lotta per liberarsi 
ma non ci riesce. 

All'improvviso si sente una commozione cerebrale nelle viscere della 
nave mentre una fornace esplode e un soffio di aria calda 
esce dal ventilatore, espellendo Fabrizio. Emerge in un 
ruggito di schiuma e continua a nuotare. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE A / PONTE B / PONTE BEN, A POPPA

Jack e Rose si arrampicano sul parapetto di poppa del ponte A. Poi, usando 
tutta la sua forza, la abbassa verso il ponte sottostante, tenendola 
con una mano. Penzola, poi cade. Jack salta giù 
dietro di lei. 

Si uniscono a una calca di persone che letteralmente si artigliano e si arrampicano 
l'una sull'altra per scendere le strette scale fino al ponte 
del pozzo... l'unico modo per andare a poppa. 

Vedendo che le scale sono impossibili, Jack scavalca la 
ringhiera del ponte B e aiuta Rose a salire. La abbassa di nuovo e 
lei cade a terra. Baker Joughin, ora tre lenzuola al 
vento, sembra essere accanto a lei. Aiuta Rose ad alzarsi. 
Jack cade a terra e i tre si fanno largo tra la folla 
sul ponte del pozzo. Vicino a loro, alla ringhiera, le persone si 
tuffano in acqua. 

La nave geme e rabbrividisce. L'uomo davanti a Jack cammina 
come uno zombie. 

UOMO 
dell'ombra della morte -- 

JACK 













L'inondazione è orribile. Muri e porte sono scheggiati 
come legna da ardere. L'acqua ruggisce lungo i corridoi con la forza di un battipalo 
. 

La FAMIGLIA CARTMELL è in cima ad una scala, incastrata 
contro un cancello chiuso a chiave come lo erano Jack e Rose. L'acqua ribolle 
lungo la tromba delle scale dietro di loro. Bert Cartmell scuote inutilmente il cancello 
, gridando aiuto. La piccola Cora piange mentre l'acqua 
ribolle intorno a tutti loro. 

TAGLIO SU: 

EST. STERN 

Rose e Jack lottano per salire le scale del ponte del pozzo mentre la 
nave si inclina. L'ubriaco Baker Joughin mette una mano sul 
sedere di Rose e la spinge sul ponte. 

JOUGHIN 
Scusate, signorina! 

Centinaia di persone sono già sul ponte di poppa e altre 
si riversano ogni secondo. Jack e Rose si aggrappano mentre 
lottano sul ponte inclinato. 

Mentre la prua si abbassa, la POPPA SI ALZA. NELLA BARCA 2, che è 
appena fuori poppa, i passeggeri restano a bocca aperta davanti al gigante di bronzo
le eliche emergono dall'acqua come divinità degli abissi, 
RIEMPENDO LA STRUTTURA dietro di loro. 

Le persone SALTANO dal ponte del pozzo, dal ponte di poppa, dalle 
porte della passerella. Alcuni colpiscono i detriti nell'acqua e rimangono feriti o 
uccisi. 

EST. POPPA 

SUL PONTE DI POPPA 

Jack e Rose lottano a poppa man mano che l'angolo aumenta. Centinaia 
di passeggeri, aggrappati a ogni oggetto fisso sul ponte, si stringono 
in ginocchio attorno a PADRE BYLES, che ha la voce alzata 
in preghiera. Pregano, singhiozzano o semplicemente fissano il 
vuoto, le loro menti vuote di paura. 

Tirandosi da un appiglio all'altro, Jack trascina Rose 
a poppa lungo il ponte. 

JACK 
Andiamo, Rose. Non possiamo aspettarci che Dio 
faccia tutto il lavoro per noi. 

Continuano a lottare, facendosi largo tra le persone che pregano. UN UOMO 
perde l’equilibrio e scivola verso di loro. Jack 
lo aiuta. 

LE ELICHE 

Sono sei metri sopra l'acqua e salgono più velocemente. 

JACK E ROSE 

Raggiungi il parapetto di poppa, proprio alla base dell'asta della bandiera. 
Si aggrappano alla ringhiera, incastrati tra altre persone. È 
il punto in cui Jack l'ha riportata sulla nave, solo due 
notti... e una vita... fa. 

Al di sopra dei lamenti e dei singhiozzi, risuona la voce di padre Byles, 
spezzata dall'emozione. 

PADRE BYLES 
...e vidi nuovi cieli e una nuova 
terra. I cieli e la 
terra di prima erano scomparsi e il 
mare non esisteva più. 

Le luci tremolano, minacciando di spegnersi. Rose afferra Jack 
mentre la poppa si innalza verso un cielo notturno infuocato di stelle. 

PADRE BYLES 
Ho visto anche una nuova Gerusalemme, la città santa 
che scende dal cielo, da 
Dio, da Dio, bella come una sposa pronta 
a incontrare il suo sposo. Ho sentito una 
voce forte dal trono risuonare questo
è la dimora di Dio tra gli uomini. Egli 
abiterà con loro ed essi saranno 
il suo popolo ed Egli sarà il loro Dio 
che è sempre con loro. 

Rose osserva i volti dei condannati. Vicino a loro 
c'è la FAMIGLIA DAHL, abbracciata stoicamente. Helga la guarda 
brevemente e i suoi occhi sono infinitamente tristi. 

Rose vede accanto a sé una giovane madre che stringe 
il figlio di cinque anni, che piange terrorizzato. 

MADRE 
Shhh. Non piangere. Finirà presto, 
tesoro. Tutto finirà presto. 

PADRE BYLES 
Asciugherà ogni lacrima dai loro 
occhi. E non ci sarà più 
morte, né lutto, né grido, né 
dolore, perché il mondo di prima è passato 
. 

STACCO SU: 

INT. NAVE - VARIE 

Man mano che la nave si inclina ulteriormente, tutto ciò che non è fissato all'interno 
cambia. 

ARMADI 

La dispensa si spalancò inondando il pavimento di tonnellate di 
porcellane. UN PIANOFORTE scivola sul pavimento, schiantandosi contro un muro. 
I MOBILI cadono sul pavimento della Sala Fumatori. 

SULLA PROMENADE DEL PONTE 

I passeggeri perdono la presa e scivolano lungo il ponte di legno 
come una pista da bob, centinaia di metri prima di toccare l' 
acqua. TRUDY BOLT, la cameriera di Rose, scivola mentre lotta lungo 
la ringhiera e scivola via urlando. 

A POPPA 

Le eliche sono a 100 piedi fuori dall'acqua e si alzano. 
Le persone in preda al panico saltano dal parapetto del ponte di poppa, cadono urlando 
e colpiscono l'acqua come colpi di mortaio. Un uomo cade dal 
ponte di poppa, colpendo il mozzo di bronzo dell'elica di tribordo 
con un colpo disgustoso. 

I NUOTATORI GUARDANO IN ALTO 

E vedono la poppa che torreggia su di loro come un monolite, le 
eliche che si alzano contro le stelle. 110 piedi. 120. 

ALLA ROTAIA DI POPPA

Un uomo salta. NEL SUO POV cadiamo apparentemente per sempre, proprio 
oltre una delle viti giganti. L'acqua scorre verso l'alto -- 

STACCO SU: 

EST. TITANIC / BARCA 

CHE INSEGUISCE LENTAMENTE su Ruth mentre i suoni della nave morente 
e delle persone urlanti giungono sull'acqua. 

ROVESCIO / IL SUO POV 

IN UN'INPRESA AMPIA vediamo lo spettacolo del Titanic, con le sue luci 
accese che si riflettono nell'acqua immobile. La sua poppa è alta nell'aria 
, con un'angolazione di oltre quarantacinque gradi. Le eliche 
sono a 150 piedi fuori dall'acqua. Oltre mille passeggeri 
si aggrappano ai ponti, guardando da lontano come uno sciame di 
api. 

L’immagine è scioccante, incredibile, impensabile. Ruth fissa 
lo spettacolo, incapace di inquadrarlo o di metterlo in qualsiasi 
proporzione. 

MOLLY BROWN 
Dio Onnipotente. 

Le luci della grande nave tremolano. 

STACCO SU: 

INT. SALA MACCHINE 

Nell'oscurità, l'ingegnere capo Bell si aggrappa a un tubo presso il 
pannello dell'interruttore generale. Attorno a lui gli uomini salgono su 
macchine ciclopiche inclinate con torce elettriche a mano. È un 
inferno nero di tubi rotti, spruzzi d'acqua e macchinari cigolanti 
che minacciano di strapparsi dalle fondamenta. 

L'acqua spruzza verso il basso, colpendo il pannello dell'interruttore, ma Bell 
non lascerà la sua postazione. CLUNK. I frangenti calciano. Li sbatte 
di nuovo dentro e -- WHOOM! un'esplosione di luce! Qualcosa si scioglie e 
un arco riempie la sala macchine di una luce da incubo -- 

STACCO SU: 

EST. 

CAMPO TITANIC 

Le luci si spengono su tutta la nave. Il Titanic diventa un'enorme 
sagoma nera contro le stelle. 

IN COLLAPSIBLE C 

Bruce Ismay dà le spalle alla nave, incapace di guardare il 
grande piroscafo morire. È catatonico dal rimorso, la sua mente 
è sovraccarica. Può distogliere lo sguardo, ma non può bloccare 
i suoni delle persone e dei macchinari morenti.

Un forte RAPPORTO DI CRACKING arriva attraverso l'acqua. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE DELLA BARCA 

Vicino al terzo fumaiolo un uomo si aggrappa al parapetto della nave. Abbassa 
lo sguardo mentre il PONTE SI SPACCA proprio in mezzo ai suoi piedi. Un 
abisso spalancato si apre con un TUONO di acciaio spezzato. Lovejoy 
è aggrappato alla ringhiera sul tetto della mensa ufficiali. 
Osserva con orrore la struttura della nave che si fa a pezzi proprio 
davanti a lui. Resta a bocca aperta nelle fauci che si allargano, guardando 
direttamente nelle viscere della nave, in mezzo a una 
CONCUSSIONE RUMANTE simile al suono dell'artiglieria. Le persone che cadono nel 
crepaccio che si allarga sembrano bambole. 

I cavi restano sulla parte dell'imbuto e scattano sui ponti 
come fruste, strappando gruette e ventilatori. Un uomo viene colpito 
da un cavo e portato fuori dall'inquadratura. Un altro cavo 
spacca la ringhiera accanto a Lovejoy e questo si libera. Cade 
all'indietro nella fossa di metallo frastagliato. 

Fuochi, esplosioni e scintille illuminano l'abisso mentre lo 
scafo si divide in nove ponti fino alla chiglia. Il mare 
si riversa nella ferita aperta -- 

STACCO SU: 

INT. SALA MACCHINE 

È un fragoroso inferno nero. Gli uomini urlano mentre 
macchinari mostruosi si disintegrano intorno a loro, telai d'acciaio che si contorcono 
come caramelle. Le loro torce illuminano il demone dell'acqua ruggente e schiumoso 
mentre corre attraverso le macchine. Tentando 
di salire vengono sorpassati in pochi secondi. 

TAGLIO SU: 

EST. TITANIC - NOTTE 

La META' POPPA della nave, lunga quasi quattrocento piedi, 
ricade verso l'acqua. Sul ponte di poppa tutti gridano 
sentendosi precipitare. Il suono aumenta come 
il ruggito dei tifosi in uno stadio di baseball quando viene segnato un punto. 

Nuotando nell'acqua direttamente sotto la poppa, alcuni 
sfortunati gridano quando vedono la chiglia che si abbatte su di loro 
come il tallone di Dio. La massiccia sezione di poppa ricade all'indietro
quasi livellato, precipitando nel mare e spingendo fuori una 
possente ondata di acqua spostata. 

Jack e Rose lottano per tenersi al parapetto di poppa. Sentono 
che la nave apparentemente è GIUSTA. Alcuni di coloro che pregano 
pensano che sia la salvezza. 

MOLTE PERSONE 
Siamo salvi! 

Jack guarda Rose e scuote la testa, cupamente. 

Ora si manifestano i meccanismi orribili. Tirata giù dal 
peso tremendo della prua allagata, la poppa galleggiante si inclina 
rapidamente verso l'alto. Sentono lo slancio dell'ascesa mentre il fiocco si inclina 
nuovamente verso l'alto. Tutti si aggrappano a panche, ringhiere, 
ventilatori... qualsiasi cosa pur di non scivolare mentre la poppa 
si solleva. 

La poppa va su sempre più su, oltre i 45 gradi, poi oltre i sessanta. 

Le persone iniziano a cadere, scivolando e cadendo. Scivolano lungo 
il ponte, urlando e agitandosi per aggrapparsi a qualcosa. 
Liberano altre persone e tirano giù anche loro. 
C'è un ammasso di corpi sulla ringhiera di prua. Il DAHL 

JACK 
Dobbiamo muoverci! 

Si arrampica sul parapetto di poppa e si allunga verso Rose. Ha 
paura di muoversi. Le prende la mano. 

JACK 
Andiamo! Ti ho preso! 

Jack la trascina oltre la ringhiera. È lo stesso posto in cui 
l'ha trascinata oltre il parapetto due notti prima, andando nella 
direzione opposta. Si alza proprio mentre la ringhiera diventa 
ORIZZONTALE e il ponte VERITCAL. Jack la afferra ferocemente. 

La poppa ora è dritta nell'aria... un 
monolite nero e rimbombante che si staglia contro le stelle. Rimane lì così 
per una lunga nota di grazia, la sua galleggiabilità è stabile. 

Rose giace sulla ringhiera, guardando dall'alto di quindici piani 
il mare bollente alla base della sezione di poppa. Le persone 
vicino a loro, che non sono riuscite a scavalcare, sono appese alla ringhiera, con 
le gambe penzolanti dal lungo dislivello. Cadono uno dopo 
l'altro, precipitando lungo la parete verticale del ponte di poppa. 
Alcuni di loro rimbalzano orribilmente sulle panche e sui ventilatori.

Jack e Rose giacciono fianco a fianco su quella che era la faccia verticale 
dello scafo, aggrappati alla ringhiera, che ora è orizzontale. 
Proprio sotto i loro piedi ci sono le lettere dorate "TITANIC" 
blasonate sulla poppa. 

Rose fissa terrorizzata l'oceano nero che aspetta di sotto 
per reclamarli. Jack guarda alla sua sinistra e vede Baker Joughin, 
accovacciato sullo scafo, aggrappato alla ringhiera. È un 
momento surreale. 

JOUGHIN 
(annuendo per salutare) 
Notte infernale. 

L'ultimo implacabile tuffo inizia quando la sezione di poppa 
si allaga. Guardando giù per una trentina di metri verso l'acqua, scendiamo 
come un ascensore con Jack e Rose. 

JACK 
(parlando velocemente) 
Fai un respiro profondo e trattienilo 
prima di entrare in acqua. La 
nave ci risucchierà. Calcia verso la 
superficie e continua a calciare. Non lasciare 
che Rose. Fidati di me. 

Lei fissa l'acqua che sale verso di loro e gli stringe 
più forte la mano. 

ROSA 
Mi fido di te. 

Sotto di loro il ponte di poppa sta scomparendo. Il tuffo acquista 
velocità... la superficie ribollente inghiotte il ponte di attracco e 
poi risale gli ultimi dieci metri. 

IN UN'INPRESA ALTA 

Vediamo la poppa scendere nel mare bollente. Il nome 
"TITANIC" scompare e le minuscole figure di Jack e Rose 
svaniscono sott'acqua. 

Dove si trovava la nave, ora non c'è niente. Solo l' 
oceano nero. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO / SOTT'ACQUA E SUPERFICIE 

I corpi vengono vorticati e fatti girare, alcuni flosci come bambole, altri 
che si dibattono spasmodicamente, mentre il vortice li risucchia e 
li fa cadere. 

Jack si solleva NEL FRAME FG scalciando forte per risalire in superficie... 
stringendosi forte a Rose, tirandola su. 

IN SUPERFICIE

Un caos torbido di gente che urla e si dimena. Oltre un 
migliaio di persone galleggiano ora nel luogo in cui la nave è affondata. 
Alcuni sono storditi e senza fiato. Altri piangono, 
pregano, gemono, gridano... urlano. 

Jack e Rose emergono tra loro. Hanno a malapena il tempo di 
respirare prima che le persone li artiglino. Gente impazzita 
dall'acqua, 4 gradi sotto lo zero, un freddo così 
intenso da essere indistinguibile dalla morte per fuoco. 

Un uomo spinge Rose sott'acqua, cercando di arrampicarsi su di lei... 
cercando insensatamente di uscire dall'acqua, di arrampicarsi su 
qualsiasi cosa. Jack gli DÀ UN PUGNO ripetutamente, liberandola. 

JACK 
Nuota, Rose! NUOTARE! 

Ci prova, ma i suoi colpi non sono efficaci come quelli di lui a causa 
del giubbotto di salvataggio. Escono dal coagulo di gente. Deve 
trovare un qualche tipo di galleggiamento, qualsiasi cosa per tirarla fuori 
dall'acqua gelata. 

JACK 
Continua a nuotare. Continua a muoverti. Avanti, 

intorno a loro c'è un tremendo lamento, urla e 
lamenti... un coro di anime tormentate. E oltre a ciò... 
nient'altro che acqua nera che si estende fino all'orizzonte. Il senso 
di isolamento e disperazione è opprimente. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO 

Jack accarezza ritmicamente, lo sforzo gli impedisce di 
congelarsi. 

JACK 
Cerca qualcosa che galleggia. Dei 
detriti... legno... qualsiasi cosa. 

ROSA 
Fa così freddo. 

JACK 
Lo so. Lo so. Aiutami, ecco. Guardati 
intorno. 

Le sue parole la mantengono concentrata, distogliendo la sua mente dai lamenti 
intorno a loro. Rose scruta l'acqua, ansimando, quasi incapace di 
respirare. Lei si gira e... URLA. 

UN DIAVOLO è proprio davanti al suo viso. È il 
BULLDOG FRANCESE nero, che nuota dritto verso di lei come un mostro marino nel
l'oscurità, i suoi occhi color carbone che sgranano le palpebre. Le passa accanto, come se 
fosse diretto a Terranova. 

Al di là Rose vede qualcosa nell'acqua. 

ROSA 
Che cos'è? 

Jack vede ciò che sta indicando e si dirigono 
insieme. È un pezzo di detriti di legno, finemente intagliato. 
Lui la spinge su e lei ci scivola sopra a pancia in giù. 

Ma quando Jack cerca di salire sulla cosa, questa si inclina e 
si immerge, quasi scaricando Rose. È chiaramente abbastanza grande 
da sostenerla. Lui si aggrappa ad esso, vicino a lei, tenendo 
la parte superiore del corpo fuori dall'acqua come meglio può. 

Il loro respiro fluttua intorno a loro in una nuvola mentre ansimano per 
lo sforzo. UN UOMO nuota verso di loro, puntando sul pezzo di 
detrito. Jack lo avverte. 

JACK 
Basta appena per questa signora... 
la farai affondare. 

Lasciami provare almeno, o morirò 

JACK 
Morirai più velocemente se ti avvicini di più 
. 

UOMO 
Sì, capisco. Buona fortuna a te allora. 
(nuotando) 
Dio vi benedica. 

TAGLIO SU: 

EST. PIEGHEVOLE A/OCEANO 

La barca è sovraccarica e mezza allagata. Gli uomini si aggrappano ai 
lati nell'acqua. Altri, nuotando, ne sono attratti come 
unica speranza. Cal, in piedi sulla barca, batte il remo nell'acqua 
come avvertimento. 

CAL 
Stai indietro! Stare alla larga! 

Fabrizio, esausto e vicino al limite, arriva quasi alla 
barca. Cal LO BASTA con il remo, squarciandogli lo scalpo. 

FABRIZIO 
Tu non... capisci... devo... 
andare... in America. 

CAL 
(indicando con il 
remo) 
È così!

VICINO A FABRIZIO 

Mentre galleggia, ansimando ad ogni respiro agonizzante. Vedi lo spirito 
lasciarlo. 

POV DI FABRIZIO 

Cal al rallentatore, urla e brandisce il remo. Un demone in 
smoking. L'immagine diventa nera. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEAN 

JACK AND ROSE 

Galleggiano ancora in mezzo a un coro di dannati. Jack vede l'ufficiale della nave 
lì vicino, l'UFFICIALE CAPO WILDE. Sta fischiando 
furiosamente, sapendo che il suono si diffonderà sull'acqua per 
chilometri. 

JACK 
Le barche torneranno a prenderci, 
Rose. Resisti ancora un po'. 
Hanno dovuto remare via per l'aspirazione 
e ora torneranno. 

Lei annuisce, le sue parole la aiutano. Sta tremando. 



















È fuori discussione. 

si curva con un senso di colpa, sperando che il suono cessi presto. 

VENTI BARCHE, la maggior parte mezzo piene, galleggiano nell'oscurità. Nessuno di 
loro si muove. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO 

Jack e Rose vanno alla deriva sotto le stelle sfolgoranti. L'acqua è 
vetrosa, con solo lievi onde ondulate. Rose riesce 
effettivamente a vedere le stelle riflesse sullo specchio nero del 
mare. 

Jack le strizza via l'acqua dal lungo cappotto, avvolgendoglielo 
stretto attorno alle gambe. Le massaggia le braccia. Il suo volto è gessoso 
nell'oscurità. Un basso LAMENTO nell'oscurità intorno 
a loro. 

ROSA 
Si sta facendo tranquillo. 

JACK 
Ancora qualche minuto. Ci vorrà 
un po' per organizzare le barche 
... 

Rose è immobile, fissa semplicemente il vuoto. Lei conosce la 
verità. Non ci saranno barche. Dietro Jack vede che 
l'agente Wilde ha smesso di muoversi. È accasciato nel 
giubbotto di salvataggio e sembra quasi addormentato. È morto per esposizione
Già. 

JACK 
Non so voi, ma io intendo 
scrivere una lettera dai toni forti 
alla White Star Line su tutto questo. 

Lei ride debolmente, ma sembra un sussulto di paura. Rose 
ritrova i suoi occhi nella penombra. 

ROSA: 
Ti amo, Jack. 

Le prende la mano. 

JACK 
No... non dire addio, Rose. 
Non ti arrendere. Non farlo. 

ROSA 
Ho così freddo. 

JACK 
Uscirai da questa situazione... 
andrai avanti e farai 
dei bambini e li guarderai 
crescere e morirai da vecchio. 
Non questa notte. Mi capisci 
? 

ROSE 
Non riesco a sentire il mio corpo. 

JACK 
Rose, ascoltami. Ascoltare. Vincere 
quel biglietto è stata la cosa migliore che 
mi sia mai capitata. 

Jack ha difficoltà a respirare. 

JACK 
Mi ha portato da te. E ne sono 
grato, Rose. Sono grato. 

La sua voce trema per il freddo che si sta facendo 
strada nel suo cuore. Ma i suoi occhi sono irremovibili. 

JACK 
Devi farmi questo onore... promettimi 
che sopravviverai... che 
non ti arrenderai mai... qualunque cosa 
accada... non importa quanto sia disperata... 
promettimelo adesso, e non mollare mai 
quella promessa. 

ROSA 
Lo prometto. 

JACK 
Non mollare mai. 

ROSA
Prometto. Non lascerò mai andare, Jack. 
Non lascerò mai andare. 

Lei gli prende la mano e giacciono con le teste unite. 
Adesso è tranquillo, a parte lo sciabordio dell'acqua. 

TAGLIO SU: 

EST. BARCHE DI SALVATAGGIO / OCEANO - NOTTE 

Il quinto ufficiale Lowe, l'impetuoso giovane gallese, ha preso 
le barche 10, 12 e il pieghevole D insieme alla sua barca 
14. Un demone di energia, ha fatto tenere 
insieme le barche a tutti e sta trasferendo i passeggeri dalla 14 alla nave. 
altri, per svuotare la sua barca per un tentativo di salvataggio. 

Mentre le donne attraversano con cautela le altre barche, Lowe vede 
una figura sciallata che ha troppa fretta. Si strappa lo scialle 
e si ritrova a fissare il volto di un uomo. Lui 
è il suo equipaggio di tre persone. 

TAGLIO BASSO 

SU: 

EST. OCEANO / BARCA 

Il raggio di una torcia elettrica guizza sull'acqua come un 
faro mentre la barca 14 viene verso di noi. 

ANGOLO DALLA BARCA 

Mentre la torcia illumina i detriti galleggianti, una scia toccante 
di relitti: un violino, il soldatino di legno di un bambino, una 
foto incorniciata di una famiglia di terza classe. La macchina fotografica Biograph in legno di Daniel Marvin 
. 

Poi, con i salvagenti bianchi che ondeggiano nell'oscurità come 
cartelli stradali, i primi corpi entrano nel raggio della torcia. Le 
persone sono morte ma non annegate, uccise dall'acqua gelata. 
Sembra che alcuni stiano dormendo. Altri fissano 
le stelle con gli occhi congelati. 

Ben presto i corpi sono così grossi che i marinai non possono remare. Colpiscono 
con i remi le teste di uomini e donne che galleggiano... un tonfo di legno. 
Un marinaio vomita. Lowe vede una madre fluttuare con le 
braccia congelate attorno al suo bambino senza vita. 

LOWE 
(il momento peggiore della 
sua vita) 
Abbiamo aspettato troppo a lungo. 

TAGLIO SU: 

EST. OCEANO

IN UN ANGOLO SOSPESO vediamo Jack e Rose galleggiare nell'acqua 
nera. Le stelle si riflettono sulla superficie dello stagno del mulino e 
sembrano fluttuare nello spazio interstellare. 
Sono assolutamente immobili. Le loro mani sono intrecciate insieme. 
Rose sta fissando il cielo stellato che volteggia sopra 
di lei. La musica è trasparente, fluttuante... mentre il lungo sonno 
scivola su Rose, e lei sente la pace. 

VICINO SUL VOLTO DI ROSA 

Pallido, come i volti dei morti. Sembra fluttuare 
nel vuoto. Rose è in uno stato semi-allucinatorio. Sa che 
sta morendo. Le sue labbra si muovono a malapena mentre canta un frammento della 
canzone di Jack: 

ROSE 
"Vieni Josephine nella mia 
macchina volante..." 

POV DI ROSE 

Le stelle. Come se non li avessi mai visti. La Via Lattea a 



















Lowe non sente nulla dietro di sé. Indica qualcosa più avanti, 
girando il timone. 

ROSE 

Fatica a muoversi. La sua mano, si rende conto, è in realtà congelata 
su quella di Jack. Ci alita sopra, sciogliendo un po' il ghiaccio, e 
scioglie dolcemente le loro mani, staccando una sottile 
pellicola tintinnante. 

ROSA 
Non lascerò andare. Prometto. 

Lo rilascia e lui affonda nell'acqua nera. Sembra 
svanire come uno spirito che ritorna su un piano immateriale. 

Rose rotola giù dalla scala galleggiante e si tuffa nell'acqua 
ghiacciata. Nuota verso il corpo dell'ufficiale capo Wilde e afferra 
il suo fischietto. Comincia a FISCHIARE con tutta la 
forza del suo corpo. Il suo suono schiaffeggia l'acqua immobile. 

IN BARCA 14 

Lowe si gira di scatto al suono del fischio. 

LOWE 
(voltando il timone) 
Rema indietro! Quel modo! Tiro! 

Rose continua a soffiare mentre la barca le si avvicina. Sta ancora 
soffiando quando Lowe le toglie il fischietto dalla bocca mentre 
la issano sulla barca. Lei scivola nell'incoscienza e
si affrettano a coprirla con le coperte... 

DISSOLVENZA A: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

PRIMO PIANO ESTREMO del volto antico e rugoso di Rose. Oggi 
. 

ROSA ANTICA 
Millecinquecento persone finirono in 
mare quando il Titanic affondò sotto i nostri piedi. 
C'erano venti barche che galleggiavano 
nelle vicinanze e solo una tornò indietro. Uno. 
Sei sono stati salvati dall'acqua, me 
compreso. Sei su millecinquecento. 

Mentre parla, LA TELECAMERA INSEGUISCE lentamente i volti di 
Lizzy e della squadra di salvataggio su Keldysh. Lovett, Bodine, Buell, 
gli altri... la realtà di quello che è successo qui 84 ​​anni 
prima li ha colpiti come mai prima d'ora. Con la sua storia Rose 
li ha messi sul Titanic nelle sue ultime ore, e/o il primo 

Lovett, per la prima volta, si è perfino dimenticato di chiedere del 
diamante. 

ROSA ANTICA 
Dopo, alle settecento persone 
sulle barche non restava altro da fare che 
aspettare... aspettare di morire, aspettare di vivere, 
aspettare un'assoluzione che non sarebbe 
mai arrivata. 

DISSOLVIMENTO IN: 

EST. Scialuppe di salvataggio / MARE APERTO - MOVIMENTO ABBINATO PRIMA DELL'ALBA 

mentre la telecamera segue i volti dei 
salvati. 

DISSOLVENZA IN: 

UN'ALTRA BARCA 

E poi UN'ALTRA, vedendo volti che conosciamo tra i sopravvissuti: 
Ismay in trance, che fissa e trema... Cal, sorseggiando 
da una fiaschetta offertagli da un fuochista dalla faccia nera... 
Ruth che abbraccia stessa, dondolandosi dolcemente. 

IN BARCA 14 

VICINO ALLA ROSA 

Giace fasciato. Si vede solo il viso, bianco come la luna. 
L'uomo accanto a lei salta in piedi, indicando e urlando. Presto 
tutti guardano e gridano eccitati. Nel POV di Rose 
è tutto silenzioso, SLOW MOTION.

IN SILENZIO AL RALLENTATORE 

Vediamo Lowe accendere un razzo verde e agitarlo mentre tutti gridano 
e applaudono. La rosa non reagisce. Galleggia oltre ogni 
emozione umana. 

DISSOLVIMENTO IN: 

EST. BARCHE DI SALVATAGGIO / MARE APERTO - ALBA 

La luce dorata inonda le barche bianche, che gongolano in un 
mare calmo che riflette il cielo roseo. Tutto intorno a loro, come una 
flottiglia di velieri, ci sono gli iceberg. La CARPATHIA si trova 
nelle vicinanze, mentre le barche remano verso di lei. 

DISSOLVIMENTO IN: 

EST. Scialuppe di salvataggio / OCEANO / MONTAGGIO CARPATHIA - GIORNO 

LE IMMAGINI SI DISSOLVONO l'una nell'altra: lo scafo di una nave incombente, 
con le lettere "CARPATHIA" visibili sulla prua... Rose 
sopravvissute salgono la scala di corda fino alle 
porte della passerella del Carpathia... due donne che piangono e abbracciati all'interno della 
nave... TUTTO SILENZIOSO, TUTTO AL RALLENTATORE. C'è solo musica, 
così gentile e triste, in parte elegia, in parte inno, in parte canzone dolorosa 
d'amore perduto per sempre. 

LE IMMAGINI CONTINUANO con la musica... Rose, fuori dal tempo, fuori 
da se stessa, che entra in Carpathia, a malapena in grado di reggersi in piedi... 
Rose viene avvolta in calde coperte e le viene offerto del tè caldo... 
Bruce Ismay sale a bordo. Ha il volto e gli occhi di un'anima 
dannata. 

Mentre Ismay cammina lungo il corridoio, guidato da un membro dell'equipaggio verso 
la cabina del medico, passa davanti a file di 
vedove sedute e in piedi. Deve superare la sfida dei loro sguardi accusatori. 

TAGLIO SU: 

EST. PONTE / CARPATHIA - GIORNO 

È il pomeriggio del 15. Cal sta scrutando i volti 
delle vedove allineate sul ponte, alla ricerca di Rose. Il ponte del 
Carpathia è gremito di persone accalcate e persino delle 
scialuppe di salvataggio recuperate del Titanic. Su una copertura del portello c'è un'enorme 
pila di salvagenti. 

Continua a camminare verso poppa. Vedendo lo smoking di Cal, uno 
steward gli si avvicina. 

CARPATHIA STEWARD 
Non troverai nessuno della tua gente
qui dietro, signore. E' tutta una questione di governo. 

Cal lo ignora e va in mezzo a questo gruppo distrutto, guardando 
sotto scialli e coperte una faccia squallida dopo l'altra. 

Rose sta sorseggiando un tè caldo. I suoi occhi si concentrano su di lui mentre lui 
le si avvicina. La riconosce a malapena. Sembra una 
rifugiata, con i capelli arruffati che le cadono sugli occhi. 

ROSA 
Sì, ho vissuto. Che imbarazzo per te. 

CAL 
Rose... tua madre ed io 
ti stavamo cercando... 

Alza la mano, fermandolo. 

ROSA 
Per favore, non farlo. Non parlare. Basta ascoltare. 
Faremo un patto, dal momento che in quel 
momento tu non esisterai per me, né 
tenterai di trovarmi. 
In cambio manterrò il mio silenzio. 
Le tue azioni di ieri sera non 
verranno mai alla luce e potrai mantenere 
l'onore che hai attentamente 
acquistato. 

Lo fissa con uno sguardo freddo e duro come il ghiaccio che 
ha cambiato le loro vite. 

ROSE 
Tutto questo non è chiaro? 

CAL 
(dopo una lunga pausa) 
Cosa dico a tua madre? 

ROSE 
Dille che sua figlia è morta sul 
Titanic. 

Lei si alza, girandosi verso la ringhiera. Licenziandolo. Vediamo Cal 
colpito dall'emozione. 

CAL 
Sei preziosa per me, Rose. 

ROSA 
I gioielli sono preziosi. Arrivederci, signor 
Hockley. 

Vediamo che a modo suo, l'unico modo che conosce, la 
ama veramente. 

Dopo un attimo si gira e se ne va. 

OLD ROSE (VO) 
Quella è stata l'ultima volta che l'ho vista
lui. Si sposò, ovviamente, ed 
ereditò i suoi milioni. L'incidente del 
28 colpì duramente i suoi interessi e 
quell'anno si mise una pistola in bocca. 
I suoi figli si contendevano i resti 
del suo patrimonio come iene, o almeno così ho 
letto. 

ANGOLO DELLA ROSA 

Alla ringhiera del Carpathia, 21:00, 18 aprile. Alza lo sguardo 
verso la Statua della Libertà, proprio come appare oggi, 
dando il benvenuto a casa con la sua torcia luminosa. È proprio come 
Fabrizio lo vedeva, così chiaramente, nella sua mente. 

PIÙ TARDI IL CARPATHIA RIGORPISCE I SOPRAVVISSUTI 

Al molo Cunard, Pier 54. Oltre 30.000 persone si allineano al 
molo e riempiono le strade circostanti. I flash al magnesio 
dei fotografi esplodono come piccole bombe, illuminando una folla. 

Diverse centinaia di poliziotti tengono indietro la folla. Il molo è pieno 
di amici e parenti, funzionari, ambulanze e 
stampa -- 

Reporter e fotografi sciamano ovunque... 6 in profondità ai 
piedi delle passerelle, allineati sul tetto di auto e 
camion... è l'equivalente del 1912 di un circo mediatico. Si 
spintonano per avvicinarsi ai sopravvissuti, strattonandoli al loro 
passaggio e gridando a vicenda per fare loro domande. 

Rose è coperta da uno scialle di lana e cammina con un gruppo 
di passeggeri della timoneria. Gli agenti dell'immigrazione fanno loro 
delle domande mentre scendono dalla passerella. 

UFFICIALE DELL'IMMIGRAZIONE 
Nome? 

ROSA 
Dawson. Rosa Dawson. 

L'ufficiale la guida verso un'area di attesa per l'elaborazione. 
Rose avanza con gli immigrati storditi. Il boom! dei 
flash al magnesio dei fotografi li fanno sussultare e 
il bagliore è accecante. C'è un improvviso tumulto vicino 
a lei quando due uomini irrompono nel cordone, correndo per abbracciare 
una donna anziana insieme ai sopravvissuti, che grida di gioia. 
I giornalisti convergono su questa scena emozionante ed 
esplodono dei lampi.

Rose sfrutta questo momento per scivolare via tra la folla. Si fa strada 
tra le persone che si spingono, muovendosi con uno scopo, e nessuno 
la sfida nella confusione. 

ROSA ANTICA (VO) 
Puoi scambiare una vita con un'altra? 
Un bruco si trasforma in farfalla. 
Se un insetto senza cervello può farlo, perché 
non potrei farlo anch'io? Era più 
inimmaginabile dell'affondamento del 
Titanic? 

INSEGUENDO LEI mentre si allontana, sempre più lontano 
finché non lampeggia e il ruggito è lontano dietro di lei, e lei 
sta ancora camminando, determinata. 

STACCO SU: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

il bagliore blu degli schermi. Nelle sue mani nodose tiene il pettine con 
la farfalla di giada sul manico. 

BODINE 
Non abbiamo mai trovato niente su Jack. 
Non c'è alcuna traccia di lui. 

ROSA VECCHIA 
No, non ci sarebbe, vero? 
E non ne ho mai parlato finora 
, con nessuno. 
(a Lizzy) 
Nemmeno tuo nonno. Il cuore di una donna 
è un profondo oceano di segreti. 
Ma ora sapete tutti che c'era un uomo 
di nome Jack Dawson e che 
mi ha salvato, in ogni modo in cui una persona può 
essere salvata. 
(chiudendo gli occhi) 
Non ho nemmeno una sua foto. 
Ora esiste solo nella mia memoria. 

TAGLIO SU: 

EST. FONDO DELL'OCEANO / RELITTO DEL TITANIC 

I sottomarini Mir effettuano il loro ultimo passaggio sulla nave. Sentiamo 
Yuri il pilota dell'UQC: 

YURI 
Mir One che ritorna in superficie. 

Il sottomarino si solleva dal ponte del relitto, prendendo la luce
con esso, lasciando il Titanic ancora una volta nella sua 
oscurità fine e privata. 

TAGLIO SU: 

EST. KELDYSH DECK 

È in corso una festa di conclusione saltuaria della spedizione. 
C'è musica e alcuni membri dell'equipaggio russo (misto) stanno 
ballando. Bodine si sta ubriacando nello stile aggressivo di 
Baker Joughin. 

Lovett è in piedi accanto al parapetto e guarda l'acqua nera. 
Lizzy va da lui offrendogli una birra. Gli mette la mano 
sul braccio. 

LIZZY 
Mi dispiace. 

LOVETT 


LOVETT 
Oh merda. 

TAGLIO SU: 

EST. KELDYSH PONTE DI POPPA 

Rose cammina nell'ombra dei macchinari del ponte. La sua 
camicia da notte si muove nel vento. I suoi piedi sono nudi. Le sue mani 
sono strette al petto, quasi come se stesse pregando. 

SU LOVETT E LIZZY 

Correndo giù per le scale dal ponte superiore, trascinando il culo. 

ROSA 

Raggiunge la battagliola di poppa. Le sue dita nodose si avvolgono sulla 
ringhiera. Il suo piede antico sale sulla falchetta. Si solleva 
, sporgendosi in avanti. Oltre la sua spalla, vediamo l' 
acqua nera scintillare molto più in basso. 

LOVETT E LIZZY 

Corrono dietro di lei. 

LIZZY 
Nonna, aspetta!! Non... 

Rose gira la testa. 

Guardandoli. Si gira ulteriormente e vediamo che ha 
qualcosa in mano, qualcosa che stava per gettare 
in mare. 

È il "cuore dell'oceano". 

Lovett vede il suo Santo Graal nella sua mano e i suoi occhi si spalancano. 
Rose lo tiene sopra la ringhiera dove può lasciarlo cadere in qualsiasi momento. 

ROSA 
Non avvicinarti ulteriormente. 

LOVETT 
Ce l'hai avuto per tutto il tempo?! 

TAGLIO FLASH SU:

IMMAGINE SILENZIOSA DELLA GIOVANE ROSA 

Allontanandosi dal Pier 54. I flash dei fotografi scattano 
come una battaglia alle sue spalle. Ha le mani in tasca. 
Si ferma, sentendo qualcosa, e tira fuori la collana. 
Lei lo fissa stupita. 

DI NUOVO SU KELDYSH 

Rose sorride all'incomprensione di Brock. 

ROSE 
La parte più difficile dell'essere così povero, 
anche se di venderlo, pensai a 
Cal. E in qualche modo sono sempre riuscito a farcela 
senza il suo aiuto. 

altri ragazzi arrivano dietro Lovett, reagendo a ciò che è nelle 
mani di Rose. 

BODINE 
Santo cielo. 

LOVETT 
Non lasciarlo cadere, Rose. 

BODINE 
(un sussurro feroce) 
Mettile fretta. 

LOVETT 
(a Bodine) 
È suo, idiota. 
(a lei) 
Senti, Rose, io... non so cosa 
dire a una donna che cerca di buttarsi 
giù dal Titanic quando non sta affondando, 
e ci salta sopra quando sta... 
non siamo si tratta di logica qui, 
lo so... ma per favore... pensaci 
un secondo. 

ROSA 
Sì. Sono venuto fin qui perché 
questo potesse tornare al suo posto. 

L'enorme diamante luccica. Brock si avvicina e tende 
la mano... 

LOVETT 
Lasciami solo tenerla in mano, Rose. 
Per favore. Solo una volta. 

Lui si avvicina a lei. Ricorda Jack che 
si avvicina lentamente a lei sulla poppa del Titanic. 

Sorprendentemente, lei mette con calma l'enorme pietra nel 
palmo della sua mano, mentre tiene ancora la collana.
Lovett osserva l'oggetto della sua ricerca. Un'infinità di 
bisturi freddi brillano nelle sue profondità blu. È affascinante. Sta 
nella sua mano proprio come aveva immaginato. 

LOVETT 
Mio Dio. 

La sua presa si stringe sul diamante. 

Alza lo sguardo, incontrando il suo sguardo. I suoi occhi sono improvvisamente 
infinitamente saggi e profondi. 

ROSE 
Cerchi i tesori nel 
posto sbagliato, signor Lovett. Solo la vita non ha 
prezzo e ogni giorno conta. 

il diamante dalle sue mani. Lo sente scivolare via. 

Poi, con un sorrisetto malizioso, Rose lancia la collana 
oltre la ringhiera. Lovett lancia un grido strozzato e si precipita verso 
la ringhiera in tempo per vederlo colpire l'acqua e scomparire 
per sempre. 

BODINE 
Aww!! Fa davvero schifo, signora! 

Brock Lovett effettua dieci cambiamenti prima di decidere una 
reazione... RIDE. Ride finché non gli vengono le lacrime agli 
occhi. Poi si rivolge a Lizzy. 

LOVETT 
Ti piacerebbe ballare? 

Lizzy gli sorride e annuisce. Rosa sorride. Alza lo sguardo verso 
le stelle. 

NEL CUORE NERO DELL'OCEANO 

Il diamante affonda, scintillante, nelle 
profondità infinite. 

STACCO SU: 

INT. LA CABINA DI ROSE / KELDYSH 

UN GRAZIOSO PAN sullo scaffale di 
foto di Rose disposte con cura: 

Rose come una giovane attrice in California, radiosa... uno 
scatto pubblicitario in studio illuminato in modo teatrale... Rose e suo 
marito, con i loro due figli... Rose con suo figlio alla 
laurea... Rose con i suoi figli e nipoti 
al suo settantesimo compleanno. Un collage di immagini di una vita vissuta 
bene. 

LA PANORAMICA SI FERMA su una cornice di riempimento dell'immagine. Rose, intorno al 1920. 
È in spiaggia, seduta su un cavallo sulla linea del surf. IL
Il molo di Santa Monica, con le sue montagne russe, è alle sue spalle. Lei 
sorride, piena di vita. 

FACCIAMO UNA PANORAMICA dell'ultima foto a Rose stessa, al caldo nella sua 
cuccetta. Uno scatto di profilo. È molto ferma. Potrebbe 
dormire, o forse qualcos'altro. 

STACCO SU: 

NERO 

IL RELITTO DEL TITANIC incombe come un fantasma uscito dall'oscurità. È 
illuminato da una sorta di chiaro di luna, una luce della mente. Noi passiamo
