EINFADEN

EXT. NEW YORK PUBLIC LIBRARY – TAG 

Die Sonne scheint hell auf die klassische Fassade der Hauptbibliothek an der Fifth 
Avenue und 42nd Street. Im angrenzenden Parkgelände 
gehen hübsche Stricher und Drogenhändler ihrem Geschäft nach. 

VORDERE STUFEN 

Ein paar Leute sitzen auf den Stufen, flankiert von den bekannten Steinlöwen. 

INT. HAUPTLESERAAL – TAG Im ganzen 

Raum tummeln sich Menschen, die an den langen Eichentischen sitzen, die 
durch jahrzehntelangen Gebrauch poliert wurden. Leselampen mit grünen Glasschirmen werfen einen 
goldenen Glanz auf die Tische. Die Patina des Alters ist überall. Es ist sehr 
ruhig. 

BIBLIOTHEKARIN 

Ein etwas untersetztes, fleißig aussehendes Mädchen Ende Zwanzig geht 
ruhig zwischen den Tischen umher, nimmt Bücher auf und legt sie auf ihren Einkaufswagen. 
Alles wirkt völlig normal und friedlich. 

POV 

Eine einzelne unheimliche Musiknote signalisiert die Anwesenheit von etwas Seltsamem, das 
von einem Aussichtspunkt hoch über dem Raum auf den Bibliothekar herabblickt. 
Es folgt der Bibliothekarin, während sie ihren Einkaufswagen um die Ecke schiebt. 

INT. ARBEITSBEREICH 

Der Bibliothekar ist allein in einem Hinterzimmer und sortiert Bücher, um sie in die Regale zu stellen. 
Hinter ihr liegt der Zettelkatalog. Eines der Bücher weckt ihr Interesse 
und sie beginnt darin zu blättern. 

DER KARTENKATALOG 

Ein weiterer unheimlicher Ton ist zu hören, als eine der Schubladen lautlos 
hinter dem Bibliothekar aufgleitet und Hunderte von Karteikarten herausspringen. Der 
Bibliothekar liest weiter, ohne sich dieses seltsamen 
Phänomens bewusst zu sein. 

Sie steht auf und geht an einer weiteren Schrankreihe vorbei. Zwei weitere Schubladen gleiten leise auf, und 
direkt hinter ihr 
schießen Tausende von Karteikarten aus den offenen Schubladen, aber die Bibliothekarin bemerkt es immer noch nicht. 
DIE STAPEL 
Die Bibliothekarin arbeitet sich durch Reihen um Reihen alter Eisenregale, 
in denen viele tausend Bände vom Boden bis zur Decke gestapelt sind. Als 
sie die Bücher wieder an ihren richtigen Platz legt, hat sie langsam das 
Gefühl, beobachtet zu werden. Sie setzt ihre Aufgabe fort, hört aber plötzlich 
ein kratzendes Geräusch und bleibt stehen. 
(verwirrt)



Hallo? Ist da jemand? 

EINE REIHE BÜCHER 

Als die Bibliothekarin den Gang entlang geht, schießen Bücher aus dem Regal 
hinter ihr. Sie dreht sich plötzlich um und sieht die heruntergefallenen Bücher. 

DIE BIBLIOTHEKARIN 

Jetzt hat sie Angst, geht langsam zum Ende des Gangs und 
späht vorsichtig um die Ecke. Da sie niemanden sieht, fängt sie an, sich am Kopf zu kratzen 
, und plötzlich fliegen direkt vor ihr ein Dutzend Bücher aus dem Regal und 
fallen auf den Boden. 

BIBLIOTHEKARIN 
(erschrocken) 
Alles klar! Wer ist da? Lyle? Sind Sie das? 

Ganz langsam und mit klopfendem Herzen geht die Bibliothekarin nun auf Zehenspitzen zum anderen 
Ende des Ganges. Sie erreicht die Ecke und fängt an, um die Ecke zu spähen. 
Sie hat Angst, hinzusehen, kann aber nicht widerstehen. 

INT. DER NÄCHSTE GANG – TAG 

Die Bibliothekarin geht langsam um das Ende des Regals herum und wirft einen ersten 
Blick auf das Ding, das sie beobachtet hat. Ihre Augen weiten sich sehr und ihr 
Mund öffnet sich entsetzt. Sie schreit. 

EXT. COLUMBIA UNIVERSITY – TAG 

Studenten betreten und verlassen ein neugotisches Gebäude auf dem 
Campus der Universität auf der oberen Westseite. Ein Schild weist das Gebäude als „ 
Weaver Hall – Department of Psychology“ aus. 

INT. KELLER – WEAVER HALL – TAG 

An einem Ende des schmuddeligen Korridors befindet sich eine Tür mit der Aufschrift PARANORMAL STUDIES 
LABORATORY. An der Türklinke hängt ein Schild: Zimmermädchen – Bitte machen Sie dieses 
Zimmer her. Über der Tür ist eine Reihe Studentengraffiti mit der Aufschrift 
„Venkman Burn In Hell!“ gekritzelt. Es sieht aus, als wäre es mit Blut geschrieben. 

VENKMAN (Stimme) 
Jetzt drehe ich die nächste Karte um und 
ich möchte, dass Sie sich konzentrieren und mir sagen, was 
Sie denken. 

INT. LABOR FÜR PARANORMALSTUDIEN – GLEICHE ZEIT – TAG 

DR. PETER VENKMAN führt einen ESP-Test bei zwei studentischen Freiwilligen durch, 
einem Jungen und einem Mädchen, die ihm gegenüber am Tisch sitzen und 
durch einen Bildschirm voneinander getrennt sind. 

Venkman ist außerordentlicher Professor, aber sein zerknitterter Anzug und der manische Glanz 
in seinen Augen deuten auf eine unterschwellige Instabilität in seinem Wesen hin. Auch 
wenn es Venkman an akademischen Qualifikationen mangelt, mangelt es ihm an 
Selbstvertrauen, Charme und Verkaufsgeschick. 

Er wendet sich an den männlichen Freiwilligen, einen widerwärtigen Zweitsemesterstudenten, und zieht eine 
Karte aus dem Standardstapel mit ESP-Symbolen heraus. Die Karte ist für die Tafel sichtbar 
, die zwischen ihnen auf dem Tisch liegt. 
Auf der Karte ist ein Sternsymbol abgebildet .




















Nun ja, dir geht es großartig. Weiter so. 

nach oben – zwei parallele Wellenlinien. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 
Nervös? 

Zweitsemester 
Ja. Das gefällt mir nicht. 

VENKMAN 
Nun, es sind nur noch 75. Was ist das hier? 

Zweitsemesterstudentin 
(holt tief Luft) 
Zwei Wellenlinien? 

VENKMAN 
(vergräbt die Karte) 
Entschuldigung. Das ist nicht dein Tag. 

Er verpasst ihm erneut einen Schlag, aber dieses Mal zuckt der Student im zweiten Jahr wirklich zusammen. 

Zweitsemesterstudentin 
(wütend) 
Hey! Das wird mir langsam langweilig. 

VENKMAN 
Du hast dich freiwillig gemeldet, nicht wahr? 
Bezahlen wir Sie dafür nicht ? 

Zweitsemester Ja, aber ich wusste nicht, dass du 
mir Elektroschocks geben 
würdest . Was 
versuchst du zu beweisen? 

VENKMAN 
Ich untersuche die Wirkung negativer 
Verstärkung auf die ESP-Fähigkeit. 

Im zweiten Studienjahr 
verrate ich dir die Wirkung! Es geht mir auf die Nerven! 

VENKMAN 
Dann war meine Theorie richtig. 

Der Student im zweiten Jahr steht auf, zieht die Elektroden von seinen Fingerspitzen und geht hinaus. 

Zweitsemesterstudent 
(während er sagt) 
Behalte die fünf Dollar. Ich hatte es! 

Venkman wendet sich wieder der Studentin zu und zuckt mit den Schultern. 

VENKMAN 
Nun, ich schätze, einige Leute haben es und andere 
nicht. 

COED 
(provokant) 
Glauben Sie, dass ich es habe, Dr. Venkman? 

VENKMAN 
Auf jeden Fall. Ich denke, dass Sie ein sehr begabter Telepath sein könnten 
. 

Plötzlich öffnet sich die Tür und RAY STATZ kommt herein. 

STATZ 

Er ist Venkmans Kollege und bester Freund. Als harter Wissenschaftler mit einem guten 
akademischen Hintergrund ist Stantz ein Außenseiter, der Herausforderungen wirklich liebt. 
Im Moment scheint er wirklich aufgedreht zu sein.

STATZ 














Venkman und Stantz kommen in einem Taxi an und trotteten die Vordertreppe hinauf. Stantz 
ist mit Ausrüstung beladen. 

STANTZ 
Spengler und ich haben 
in den letzten zwei Jahren jedes psychische Ereignis im Tri-State-Gebiet aufgezeichnet 
. Die Grafik, die wir erstellt haben, 
deutet definitiv auf etwas Großes hin. 

VENKMAN 
Ray, als dein Freund muss ich dir sagen, dass du meiner Meinung nach bei 
dieser Geistergeschichte 
wirklich einen Fehler gemacht hast . Du rennst dir 
seit zwei Jahren den Arsch auf und kontrollierst jeden 
Schizo in den Fünf Bezirken, der denkt, er hätte 
ein Erlebnis gehabt. Und was hast du gesehen? 

STATZ 
Was meinst du mit „gesehen“? 

VENKMAN 
Mit deinen Augen angeschaut. 

STATZ 
Nun, ich war einmal bei einem ungeklärten mehrfachen 
Steinschlag in großer Höhe. 

VENKMAN 
Uh-huh. Ich habe von dem Steinschlag gehört, Ray. 
Ich glaube, Sie haben zu viel Zeit 
mit Spengler verbracht. 

INT. HAUPTLESERAAL – TAG 

EGON SPENGLER sucht nach Geistern, als Venkman und Stantz eintreffen. 
Spengler ist ein echter Eierkopf, ein New-Wave-Mr. Spock, der Venkman im Alleingang 
durch die Graduiertenschule gebracht hat. Spengler ist unglaublich intelligent, aber 
gleichzeitig erstaunlich dicht. Im Moment hört er 
mit einem Stethoskop, das an Stereokopfhörer angeschlossen ist, einem Tisch zu. Venkman tritt 
hinter ihn und klopft auf den Tisch, um seine Aufmerksamkeit zu erregen. 

VENKMAN 
Egon? 

Spengler hört das Klopfen und glaubt, Kontakt mit der Geisterwelt aufgenommen zu haben 
. Dann knallt Venkman ein schweres Buch auf den Tisch. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 
Egon! 

Spengler zuckt zusammen, als er den ohrenbetäubenden Lärm in seinen Kopfhörern hört, und dreht sich um, um 
Venkman und Stantz zu sehen. 

SPENGLER 
Oh! Du bist hier. 

VENKMAN 
Was hast du, Egon? 

SPENGLER 
Oh, das ist groß, Peter. Das ist sehr groß.
Da ist bestimmt etwas dabei. 

VENKMAN 
Egon, irgendwie erinnert mich das an die Zeit, als 
du versucht hast, dir ein Loch in den Kopf zu bohren. Erinnern 
Sie sich daran? 

LEITERBIBLIOTHEKAR 

Ein cholerischer Beamter mittleren Alters, MR. DELACORTE eilt ihnen entgegen 
. 

LEITERBIBLIOTHEKAR 
(nervös) 
Hallo, ich bin Roger Delacorte – der leitende 
Bibliothekar. Sind Sie die Männer von der 
Universität? 

VENKMAN 
Ja. Ich bin Dr. Venkman und das ist Dr. Stantz. 

LEITERBIBLIOTHEKARIN 
(führt sie weg) 
Danke, dass Sie gekommen sind. Ich würde es begrüßen, wenn 
wir uns schnell und unauffällig darum kümmern könnten. 

VENKMAN 
Eins nach dem anderen. Wir wissen noch nicht 
einmal, was es ist. 

INT. EIN BÜRO – ETWAS SPÄTER 

befragt Venkman die rundliche Bibliothekarin, die den Geist gesehen hat, während ein 
Sanitäter sie weiterhin wegen ihres Schocks behandelt. 

BIBLIOTHEKARIN 
Ich kann mich nicht erinnern, irgendwelche Beine gesehen zu haben, aber es 
hatte definitiv Arme, weil es nach 
mir reichte. 

STATZ 
(aufgeregt) 
Waffen! Großartig! Ich kann es kaum erwarten, einen Blick 
auf dieses Ding zu werfen. 

Venkman blickt ihn finster an, immer noch skeptisch. 

VENKMAN 
(zu dem Mädchen) 
Alles klar, Fräulein. Wurde bei Ihnen oder einem 
Ihrer Familienangehörigen schon einmal die Diagnose 
Schizophrenie oder geistige Behinderung gestellt? 

BIBLIOTHEKAR: 
Nun, mein Onkel dachte, er sei der heilige Hieronymus. 

VENKMAN 
(sieht Stantz an) 
Ich würde das ein klares „Ja“ nennen. 
(zu dem Mädchen) 
Nehmen Sie selbst regelmäßig Drogen, 
Aufputschmittel oder Alkohol? 

BIBLIOTHEKARIN 
Nein. 

VENKMAN 
Das dachte ich nicht. Und noch eine letzte Sache. Bist du
Menstruation? 

LEITERBIBLIOTHEKARIN 
(schockiert) 
Was hat das damit zu tun? 

VENKMAN 
(schnappt) 
Halt dich zurück, Mann! Ich bin Wissenschaftler! 

DIE TÜR 

Spengler steckt den Kopf hinein. 

SPENGLER 
(aufgeregt) 
Es bewegt sich! 

Stantz und Venkman stürmen hinaus. 

INT. TIEF IN DEN STACKS – TAG 

Sie kommen langsam den dunklen Gang entlang, Spengler voran, und nehmen 
ständig Messungen vor. Ihre Gesichter werden hauptsächlich vom Licht ihrer eigenen 
Überwachungs- und Aufnahmegeräte beleuchtet. 

HOHER POV 

Blick aus spektraler Sicht auf sie herab. 

Eine Wendeltreppe 

Nacheinander kommen Venkman, Stantz und Spengler die eng gewundene 
alte Eisentreppe hinunter. Sie haben Angst. Überall auf dem 
Boden liegen Bücher verstreut. 

EIN BÜCHERREGAL 

Die Bücher beginnen nach vorne zu rutschen, dann fällt das gesamte Regal um 
und erdrückt das Team fast unter einer Tonne Bücher. Sie springen in Sicherheit. 

VENKMAN 
Schön. 
(laut) 
Hallo ... 

Spengler schaut auf seine Messgeräte und zeigt schweigend auf einen dunklen Gang, der 
den Gang kreuzt, in dem sie sich befinden. Das Team nähert sich nur Zentimetern. 

SPENGLER 
Es ist da. 

Sie bleiben an der Ecke stehen. 

INT. THE DARK AISLE – TAG 

Das Team späht um die Ecke und blickt in Richtung Kamera. 

IHR POV – TAG 

Eine ätherische Präsenz schwebt zwischen den Stapeln, etwa einen Meter über 
dem Boden. Es scheint an der Grenze zwischen Sein und Nichtsein zu schwanken, dann 
beginnt ein großer, bein- und kopfloser Torso zum Vorschein zu kommen. 

VENKMAN, STATZ UND SPENGLER 

Sie stehen staunend da. 

STATZ 
(flüstert) 
Was ist das? 

VENKMAN 
Es sieht aus wie ein großes Paar Brüste und ein 
dicker Bauch. 

DER RUMPF – TAG 

Ein Kopf und Arme beginnen sich zu formen. Die Erscheinung ist nun unverkennbar eine 
kräftige, etwas ältere Dame. 

SPENGLER 
Es ist eine Frau. 

Er rückt näher, um Valenzmessungen vorzunehmen. Stantz beginnt, 
Infrarotfotos davon zu machen.

(aufgeregt) 
Ich habe dir gesagt, dass es echt ist. 

VENKMAN 
(flüstert) 
Was machen wir jetzt? 

STATZ 
(flüstert zurück) 
Ich weiß es nicht. Sprich mit ihm. 

VENKMAN 
(nickt zustimmend und 
zögert dann) 
Was soll ich sagen? 

STATZ 
Alles! Nehmen Sie einfach Kontakt auf. 

VENKMAN 
(holt tief Luft und 
spricht dann das Gespenst an) 
Hey, Lady? 
(Die Erscheinung dreht sich um und 
scheint direkt an ihnen vorbeizuschauen 
) 
Lady! Können Sie sprechen? Wer bist du? 
(keine Antwort) 
(zu Stantz) 
Das funktioniert nicht. Denken Sie an etwas anderes. 

STATZ 
(sotto voce) 
Okay. Okay. Ich habe es. Ich weiß was zu tun ist. 
Bleiben Sie nah dran. Ich habe einen Plan. 

Er beginnt, sich der Erscheinung zu nähern. Venkman und Spengler rücken 
näher und kämpfen gegen ihre Angst. Sie bleiben nur wenige Meter von der Vision entfernt stehen. 

STATZ (FORTSETZUNG) 
(flüstert) 
Okay, jetzt tun Sie genau das, was ich sage. Alle 
bereit? 

VENKMAN & SPENGLER 
Bereit. 

STATZ 
Okay... 
(schreit) 
Holt sie euch!!! 

Er springt auf die Erscheinung zu. Venkman und Spengler zucken fast gleichzeitig reflexartig zusammen, 
aber am Ende landen sie alle auf dem Boden und greifen nach 
Luft. 

DER GEIST – TAG 

Sie lässt sich ein paar Meter zurückfallen, taucht zu einem tobenden, dämonenähnlichen Gespenst auf und 
bläst ihnen einen Schwall heißen Atems entgegen, während sie ein einziges Wort formt. 

DER GEIST 
(brüllt) 
RUHIG! 

VENKMAN, STATZ UND SPENGLER 

Sie schreien und fallen nach hinten. 

EXT. BIBLIOTHEK – HAUPTEINGANG – TAG 

Sie stürmten durch die Türen und auf die breiten Stufen, sowohl verängstigt als auch
begeistert von ihrem ersten echten Kontakt mit dem Übernatürlichen. Der Oberbibliothekar 
stürmt ihnen aus der Tür nach und jagt sie die Stufen hinunter. 

LEITERBIBLIOTHEKAR 
(sehr aufgeregt) 
Haben Sie es gesehen? Was war es? 

VENKMAN 
Wir melden uns bei Ihnen. 

EXT. COLUMBIA UNIVERSITY – TAG. 

Venkman, Stantz und Spengler machen sich auf den Weg zu ihrem Labor in Weaver Hall. Spengler 
führt schnelle Berechnungen durch, wie Venkman und Stantz argumentieren. 

VENKMAN 
(gedämpft) 
„Hast du sie bekommen?“ Das war dein ganzer Plan? Nennen Sie 
das Wissenschaft? 

STATZ 
(jubelnd) 
Ich schätze, ich war etwas überdreht. War es nicht 
unglaublich! Ich sage Ihnen, das ist eine 
Premiere. Wissen Sie, was das für die 
Universität bedeuten könnte? 

VENKMAN 
(sarkastisch) 
Oh ja. Dieser könnte größer sein als der 
Mikrochip. 
Sie werden wahrscheinlich die gesamte technische Abteilung rausschmeißen und 
uns ihr Gebäude übergeben. Wir sind wahrscheinlich die ersten ernsthaften Wissenschaftler, die jemals eine 
tote alte Dame 
belästigt haben . 
SPENGLER 
(konsultiert seinen 
Minicomputer) 
Ich würde nicht sagen, dass die Erfahrung völlige 
Verschwendung war. Basierend auf diesen neuen Erkenntnissen 
denke ich, dass wir eine ausgezeichnete Chance haben, 
tatsächlich einen Geist zu fangen und ihn 
für unbestimmte Zeit festzuhalten. 
Venkman bleibt wie angewurzelt stehen, fassungslos über die Nachricht. Stantz und 
Spengler gehen weiter. 
STATZ 
(zu Spengler; aufgeregt) 
Dann hatten wir recht! Das ist toll. Und wenn 
die Ionisierungsrate für alle 
ektoplasmatischen Wesenheiten konstant ist, könnten wir meiner Meinung nach 
wirklich Vollgas geben – im spirituellen Sinne. 
Venkman holt sie wieder ein. 
VENKMAN 
Spengler, meinst du es ernst damit, tatsächlich 
einen Geist zu fangen? 
Ich meine es immer ernst.







VENKMAN 
(seine Gedanken schwirren über die 
Möglichkeiten) 
Wow! 

EXT. WEAVER HALL – ETWAS SPÄTER 

Sie nähern sich dem Eingang der Psychologieabteilung und reden aufgeregt. 
Venkman bleibt an der Tür stehen und dreht sich zu Spengler um. 

VENKMAN 
Egon, ich nehme alles zurück, was ich jemals 
über dich gesagt habe. Nimm das. 
(er gibt ihm einen Schokoriegel) 
Du hast es dir verdient. 

Sie betreten das Gebäude, während Spengler gierig den Schokoriegel verschlingt. 

INT. WEAVER HALL – TAG 

Sie gehen durch die Halle und dann die Treppe hinunter in den Keller. 

VENKMAN 
(seine Gedanken rasen) 
Wenn ihr recht habt, wenn wir tatsächlich 
einen Geist fangen und ihn irgendwie festhalten können, glaube ich, dass ich 
den Nobelpreis gewinnen könnte. 

STATZ 
(protestiert) 
Wenn jemand es verdient, dann sind es Spengler und ich. 
Wir betreiben intensive Recherche und 
entwerfen die Ausrüstung. 

VENKMAN 
Ja, aber ich habe euch vorgestellt. 
Ohne mich hättest du dich nie kennengelernt. Das muss 
etwas wert sein. 

INT. DER KELLER – TAG 

Ein Arbeiter in Malerhosen steht an der Tür, als Venkman, Stantz und Spengler 
auf das Labor zugehen. Sobald sich die Tür hinter ihnen schließt, 
beginnt der Arbeiter mit einer Rasierklinge ihre Namen von der Tür zu kratzen. 

INT. DAS LABOR – TAG 

Beim Betreten sind Hausmeister und Wartungspersonal damit beschäftigt, 
ihre Geräte und Geräte abzubauen. DEAN YAEGER betreut. Venkman 
stellt ihn zur Rede. 

VENKMAN 
(schockiert) 
Ich gehe davon aus, dass Sie uns an einen besseren Ort 
irgendwo auf dem Campus verlegen. 

DEAN YAEGER 
Nein, wir verlegen Sie vom CAMPUS. Das Board 
of Regents hat beschlossen, Ihr Stipendium zu beenden 
. Sie müssen diese Räumlichkeiten 
sofort räumen. 

VENKMAN 
Das ist absurd! Ich verlange eine 
Erklärung.

DEAN YAEGER 
Gut. Diese Universität wird die 
Aktivitäten Ihrer Gruppe 
in keiner Weise mehr finanzieren . 
VENKMAN 
Aber warum? Die Studierenden lieben uns! 
DEAN YAEGER 
Dr. Venkman, wir glauben, dass der Zweck der 
Wissenschaft darin besteht, der Menschheit zu dienen. Sie scheinen jedoch 
die Wissenschaft als eine Art 
„Ausweichmanöver“ oder „Hektik“ zu betrachten. Ihre Theorien sind der 
übelste Populismus, Ihre Methoden 
sind schlampig und Ihre Schlussfolgerungen sind höchst 
fragwürdig. Sie sind ein schlechter Wissenschaftler, Dr. 
Venkman, und Sie haben in dieser Abteilung oder an dieser Universität keinen Platz 
. 
VENKMAN 
Ich verstehe. 
STATZ 
(zu Venkman) 
Sie sagten, Sie hätten sie beim Regententreffen niedergeschlagen 
. 
VENKMAN 
(gerecht) 
Ray, ich entschuldige mich. 
(sieht Dean Yaeger an) 
Ich schätze, mein Vertrauen in die Regenten war 
fehl am Platz. Das haben sie auch Galileo angetan. 
DEAN YAEGER 
Es könnte schlimmer sein, Dr. Venkman. Sie nahmen 
den Astronomen Phileas und steckten seinen Kopf 
an das Stadttor. 
EXT. COLUMBIA UNIVERSITY – TAG – ETWAS SPÄTER 
sitzen Stantz und Venkman auf einer Bank und sehen beide verlassen aus. 
STATZ 
(schüttelt den Kopf) 
Das ist wie eine große Schande. Vergessen Sie 
jetzt MIT oder Stanford ... sie würden 
uns nicht mit einem drei Meter langen Viehtreiber anfassen. 
VENKMAN 
Du bist immer so besorgt um deinen 
Ruf. Wir brauchen die Universität nicht. 
Einstein hat sein Bestes gegeben, als er 
als Patentbeamter arbeitete: „Sie können 
den Fortschritt nicht aufhalten.“ 
STATZ 
(nicht erfreut) 
mochte die Universität. Sie gaben uns Geld,











Sie stellten uns die Einrichtungen zur Verfügung und wir mussten 
nichts produzieren! 
Ich habe im privaten Sektor gearbeitet . Sie erwarten Ergebnisse. 
Du hast das College noch nie verlassen. Du weißt nicht, 
wie es da draußen ist. 

VENKMAN 
(mit visionärem Eifer) 
Lass mich dir sagen, Ray, alles im Leben 
geschieht aus einem Grund. Nennen Sie es Schicksal, nennen Sie 
es Glück, Karma, was auch immer. Ich denke, dass es uns 
bestimmt war, da rausgeschmissen zu werden. 

STATZ 
Zu welchem ​​Zweck? 

VENKMAN 
(mit echter Überzeugung) 
Um uns selbstständig zu machen. 

Stantz ist sofort von der Idee fasziniert, äußert jedoch seine Vorbehalte. 

STATZ 
Ich weiß es nicht. Das kostet Geld. Und das 
Ekto-Eindämmungssystem, das wir im Sinn haben, wird 
eine Menge Brot erfordern, um daraus Kapital zu schlagen. 
Woher sollen wir das Geld nehmen? 

EXT. WEITWINKELANSICHT VON MANHATTAN – TAG 

EXT. AVENUE OF THE AMERICAS – TAG 

Venkman, Stantz und Spengler kommen aus dem Hauptquartier des Irving Trust, 
alle ordentlich gekleidet in Anzügen. 

VENKMAN 
Du wirst das nie bereuen, Ray. 

STATZ 
(beunruhigt) 
Meine Eltern haben mir dieses Haus hinterlassen, ich wurde 
dort geboren. 

VENKMAN 
Du wirst das Haus nicht verlieren. 
Jeder hat heutzutage drei Hypotheken. 

STATZ 
Aber bei neunzehn Prozent Zinsen! Du hast nicht 
einmal mit dem Kerl verhandelt. 

SPENGLER 
(berechnet) 
Nur zu Ihrer Information, Ray, 
allein die Zinszahlungen für die ersten fünf Jahre belaufen sich 
auf über 75.000 US-Dollar. 

VENKMAN: 
Entspannt euch? Wir stehen an der 
Schwelle zur Etablierung der unverzichtbaren 
Verteidigungswissenschaft des nächsten Jahrzehnts – 
Eliminierungen. Allein die Franchiserechte
wird uns über Ihre kühnsten Träume 
hinaus reich machen . 

STATZ 
Aber die meisten Menschen haben Angst, 
solche Dinge überhaupt zu melden. 

VENKMAN 
Vielleicht. Aber noch nie hat jemand Werbung gemacht. 

Stantz und Spengler tauschen zweifelnde Blicke aus. 

EXT. FEUERWEHRHALLE – TAG 

Eine verlassene, vierstöckige Feuerwache aus Backstein, die um die 
Jahrhundertwende von der Stadt erbaut wurde. Es trägt einen Anstrich aus verblasstem Rot und über 
dem Garagentor ist in gesplitterten goldenen Buchstaben zu lesen: Engine Company #93. Die Garagentore 
öffnen sich und Venkman steht in der weiß gefliesten Garagenbucht mit einer 
IMMOBILIENFRAU mittleren Alters, die einen Blazer trägt. 

INT. GARAGE BAY – TAG 

Venkman schaut sich um. 

R/E WOMAN 
Darüber hinaus verfügen Sie über einen weiteren großen 
Arbeitsbereich im Erdgeschoss, Büroräume, 
Schlafräume und Duschen im nächsten 
Stockwerk und Ihre voll ausgestattete Küche auf der 
obersten Ebene. Insgesamt sind es 10.000 Quadratmeter. 

SPENGLER 

Er kommt mit einem Taschenrechner aus dem Bürobereich. 

SPENGLER 
Es ist 9.642,55 Quadratmeter groß. 

Der Makler blickt Spengler stirnrunzelnd an. 

R/E WOMAN 
Was ist er – Ihr Buchhalter? 

STATZ 

Er blickt auf die glänzende Feuerstange aus Messing. 

STATZ 
(schreit, es gefällt ihm) 
Wow! Funktioniert diese Stange noch? 

VENKMAN 
(überlegt, möchte aber nicht 
zu 
eifrig wirken) 
Das könnte genügen ... ich weiß nicht ... es 
kommt mir einfach irgendwie „teuer“ für ein Fixer-Upper vor, 
finden Sie nicht? Wir versuchen, unsere 
Kosten niedrig zu halten. Sie wissen, wie es ist, wenn Sie 
ein neues Unternehmen gründen. 

R/E WOMAN 
Ja, ich weiß. Wie nennen Sie Ihr 
Unternehmen? 

STATZ 
Ghostbusters. 

R/E WOMAN 
Na ja, dieser Ort ist perfekt dafür. 

EXT. UPPER WEST SIDE – TAG

Ein hoher Panoramablick auf die Stadt zeigt den starken Verkehr, der 
an einem schönen sonnigen Tag den Central Park West auf und ab bewegt. 

EXT. 78. UND CENTRAL PARK WEST – TAG 

Ein ungewöhnliches gotisches Hochhaus aus der Vorkriegszeit überragt die 
Gebäude in der Nachbarschaft. An der Spitze des Gebäudes befindet sich ein kunstvoll dekorierter 
Tempel mit Altar, Treppen und babylonischen Säulen. Die Spätnachmittagssonne 
verleiht dem Bauwerk eine seltsam bedrohliche Note. Die Kamera 
schwenkt langsam auf die Straße, als DANA BARRETT, eine attraktive Frau Ende Zwanzig, mit einem Cellokasten und 
einer Einkaufstasche voller Lebensmittel 
auf das Gebäude zugeht . Die Jungs auf der Straße prüfen sie, als sie 
hereinkommt, aber sie ignoriert sie kühl. 

INT. Hochhaus – Lobby – Tag 

Dana durchquert die Lobby und steigt in den Aufzug. 

INT. FÜNFUNDDREISSIGSTER STOCK – TAG 

Dana steigt aus dem Aufzug und geht zur Tür ihrer Wohnung. Als sie 
aufschließt, öffnet sich die Tür zur nächsten Wohnung und Danas Nachbar, 
LOUIS TULLY, schaut mit dem Kopf aus der Tür. Louis ist ein schüchterner Nerd, hoffnungslos 
in Dana verliebt. 

LOUIS 
Oh, Dana, du bist es ... 

DANA 
(sie hat das schon einmal gesehen) 
Hallo, Louis. 

LOUIS 
... ich dachte, es wäre die Drogerie. 

DANA 
Bist du krank, Louis? 

Louis hat das Eis gebrochen. Selbstbewusst verlässt er seine Wohnung und 
geht auf Dana zu. Als er geht, schlägt seine Tür hinter ihm zu. 

LOUIS 
Oh nein, ich fühle mich großartig. Ich habe gerade noch ein paar 
Vitamine bestellt. Ich sehe, dass du trainiert hast. 
Ich auch. Ich habe „20 Minute Workout“ aufgenommen und 
mit hoher Geschwindigkeit abgespielt, sodass es nur 
zehn Minuten dauerte und ich ein wirklich gutes Training absolvierte. 
Willst du ein Mineralwasser mit mir trinken? 

DANA 
Nein danke, Louis. Ich bin echt müde. Ich habe 
den ganzen Morgen geprobt. 

LOUIS 
Okay. Ich nehme einen Regenscheck. Ich habe immer 
reichlich Mineralwasser und andere nahrhafte, 
gesunde Lebensmittel dabei, aber das wissen Sie ja. Hören Sie, 
das erinnert mich daran, dass ich eine Party für alle meine Kunden veranstalte 
. Es wird mein viertes sein
Du kommst, weil du mein 
Nachbar von nebenan bist und so ... 

DANA 
Oh, das ist schön, Louis. Ich komme vorbei, wenn 
ich in der Nähe bin. 

LOUIS 
Du weißt, dass du deinen Fernseher nicht so 
laut laufen lassen solltest, wenn du ausgehst. Der Kerl da unten im 
Flur hat den Manager angerufen. 

DANA, 
ich dachte, ich hätte es ausgeschaltet. 
(Sie lauscht und hört 
ein lautes Geräusch von 
drinnen) 
Ich glaube, ich habe es vergessen. 

Dana beginnt, ihre Tür aufzuschließen. 

LOUIS 
Ich bin auf die Fensterbank geklettert, um zu sehen, ob ich 
das Kabel abziehen könnte, aber ich konnte es nicht 
erreichen, also habe ich den Ton meines Fernsehers ganz laut eingestellt, 
damit sie denken, 
mit jedem Fernseher stimmt etwas nicht. Weißt du, du 
und ich sollten eigentlich die Schlüssel für die 
Wohnung des anderen haben ... 

Ihre Tür schließt sich und Louis sitzt fest. Er geht zurück zu seiner Wohnung 
und murmelt vor sich hin. 

LOUIS (FORTSETZUNG) 
... für Notfälle ... 
(er entdeckt, dass er 
sich aus seiner 
Wohnung ausgesperrt hat) 
... wie dieser. 

DANA'S APARTMENT – TAG 

Eine geräumige Wohnung mit zwei Schlafzimmern und toller Aussicht auf den Park. 

Sie lässt das Cello im Eingangsbereich stehen, schnappt sich die Einkaufstüte und 
geht durch das Wohnzimmer in Richtung Küche. 

Als sie sich an Louis erinnert, bleibt sie beim Fernseher stehen, um ihn auszuschalten, doch ein seltsames 
Bild auf dem Bildschirm erregt ihre Aufmerksamkeit. 

TV-BILDSCHIRM 
INT. KINDERSCHLAFZIMMER – NACHT 

Zwei Kinder, ein JUNGE und ein MÄDCHEN, schlafen im Bett, als sie plötzlich 
von übernatürlichem Stöhnen und Stöhnen geweckt werden. 

DIE KINDER 

Sie schreien und springen aus dem Bett. 

DIE TÜR 

Ihre MUTTER und Ihr VATER stürmen herein und finden die Kinder vor, die an der 
Wand kauern. 

VATER 
Was ist das? Was ist falsch? 

DIE KINDER 
Schauen Sie! 

Sie zeigen auf den Schrank. 

MUTTER
(zu Vater) 
Oh mein Gott. Es ist wieder dieser verdammte Geist. 
Kannst du nichts dagegen tun? 

VATER 
(hilflos) 
Ich habe alles versucht, Schatz! Ich schätze, wir 
müssen einfach umziehen. 

Die Mutter und die Kinder schauen ihn enttäuscht an. 

MUTTER 
Mensch, es muss einen besseren Weg geben. 

Stantz tritt in den Vordergrund. 

STATZ 
Stören Sie nachts seltsame Geräusche 
? Verspüren Sie Angstgefühle 
in Ihrem Keller oder Dachboden? Haben Sie oder Ihre 
Familie tatsächlich einen Spuk, ein Gespenst oder 
ein Gespenst gesehen? Wenn die Antwort „Ja“ lautet, dann 
warten Sie keine Minute länger. Nehmen Sie einfach den Hörer in die Hand 
und rufen Sie die Profis an – Ghostbusters. 

EXT. FIREHALL 

Venkman, Stantz und Spengler stehen vor dem 
Schild der Ghostbusters. Spengler tritt vor. 

SPENGLER 
(zur Kamera) 
Unser zuvorkommendes und effizientes Personal steht Ihnen 
24 Stunden am Tag zur Verfügung, um alle Ihre 
Bedürfnisse zur Beseitigung übernatürlicher Kräfte zu erfüllen. 

INT. EMPFANGSBEREICH 

Man sieht Janine, wie sie mit einem breiten, falschen Lächeln im Gesicht ans Telefon geht. 

JANINE 
(fröhlich) 
Ghostbusters. Wir sind gleich da. 

INT. KINDERSCHLAFZIMMER 

Spengler misst PKE entlang der Fußleisten. 
Stantz taucht unter dem Bett hervor . 

STATZ 
(lächelt stolz) 
Habe ihn! Ich glaube nicht, dass du noch mehr 
Probleme mit diesem Geist haben wirst. 

VATER, MUTTER UND VENKMAN 

Sie sehen alle so erfreut aus wie Punsch, als Venkman dem Vater eine Rechnung überreicht. 

VATER 
(sieht sich die Summe an) 
Und es ist auch noch sparsam! 

MUTTER 
Wie können wir dir jemals danken? 

VENKMAN 
(breites, kitschiges Lächeln) 
Alles eine Tagesarbeit, Ma'am. Immerhin ... 
... sind wir Ghostbusters. 
(er zwinkert)

EXT. VOR DER TÜR 

Mutter, Vater und Kinder winken den Ghostbusters zum Abschied. 

DIE FAMILIE 
(singt) 
Wenn du einen Geist hast, 
aber nicht Gastgeber sein willst, 
kannst du überhaupt nicht schlafen, 
also wen nennst du ... 
Ghostbusters - Ghostbusters. 

VENKMAN, STATZ UND SPENGLER 

Sie lächeln in die Kamera, während eine Telefonnummer auf dem Bildschirm eingeblendet wird. 

GHOSTBUSTERS 
(im Einklang) 
Wir sind bereit, dir zu glauben, 

Dana schaltet den Fernseher aus und geht in die Küche. 

INT. KÜCHE 

Dana schaltet das Radio ein und beginnt, Lebensmittel auszupacken. Sie legt einen 
Laib Brot und einen Karton Eier auf die Arbeitsplatte und beginnt, andere 
Dinge in der Speisekammer einzuräumen. 

DIE EIER 

Die Oberseite des Kartons springt auf. Dann platzen die Eier eines nach dem anderen heraus und 
ergießen sich auf die Arbeitsfläche. Wenn der flüssige Inhalt auf die Arbeitsplatte trifft, 
brutzelt es. Die Eier beginnen auf der Formica-Oberfläche zu braten. 

DANA 

Sie hört das Zischen, dreht sich um und sieht die Eier braten. Sie keucht, dann 
erholt sie sich und untersucht das Durcheinander. Sie berührt vorsichtig die Theke, aber 
sie ist überhaupt nicht heiß. Zutiefst ratlos steht sie da und denkt über 
eine Erklärung nach. Dann erregt ein seltsames neues Geräusch ihre Aufmerksamkeit und sie 
dreht sich um, um zu sehen, woher es kommt. 

Dana hört gedämpftes Sprechen aus dem Kühlschrank. Sie 
reißt die Tür auf und erlebt den Schock ihres Lebens. Das Innere des 
Kühlschranks wurde in das Tor zu einem anderen Reich verwandelt – ein feuriger 
Pfad, der zu einer Tempeltür führt. Auf jeder Seite der Tür befindet sich eine seltsame, 
knurrende Kreatur, die man am besten als TERROR-HUND beschreiben könnte. Ihre 
Vorderkrallen sind in einer symbolischen Pose zueinander gerichtet. Die 
unglaubliche Vision wird von überirdischen Gesängen begleitet. 

DANA 

Sie steht da, gebannt vor Entsetzen, die Flammen spiegeln sich in ihren Augen. 

DER KÜHLSCHRANK 

Der Gesang wird hektischer und bedrohlicher, als sich die Tempeltüren langsam 
öffnen. 

DANA 

Sie ist gelähmt. 

DIE TÜREN DES TEMPELS 

Sie öffnen sich weiterhin. Wir spüren eine schreckliche Präsenz in uns. 

DIE PRÄSENZ 
(flüstert laut und 
heiser) 
ZUUL!!! 

DANA

Sie schreit und schlägt die Kühlschranktür zu. Sofort ist alles 
wieder normal. Sie schaut sich im Raum um. 

DIE EIER 

Sie sind wieder unzerbrochen im Karton. 

DANA Sie 

kämpft gegen ihre Angst an, wendet sich wieder dem Kühlschrank zu und greift ganz langsam 
nach dem Griff. Dann nimmt sie all ihren Mut zusammen und reißt die Tür auf. 
Ketchup, Senf, Vitaminflaschen und andere Lebensmittel fallen aus dem 
Gestell an der Innenseite der Kühlschranktür. Dana seufzt erleichtert, als 
sie nichts außer dem kühlen, weißen Porzellaninneren des Kühlschranks sieht. Sie 
schließt die Tür und bleibt einen Moment stehen, immer noch erschüttert von der Vision. 
Dann schüttelt sie den Kopf und verlässt die Küche. 

EXT. FEUERWEHRHALLE – TAG 

Das Garagentor ist offen. Zwei Maler führen auf einem Gerüst einen 
Anstrich an der Vorderseite des Bauwerks mit mattschwarzer Farbe durch. Ein Tischler 
hängt gerade ein Schild über die Tür. Es lautet: GHOSTBUSTERS. 

Dann kommt Stantz in einem sehr langen, goldenen Cadillac-Krankenwagen von 1959 vorgefahren 
und biegt in die Garage der Feuerwehrhalle ein. Das Auto sieht ramponiert 
aus und rumpelt laut, weil der Schalldämpfer kaputt ist. 

INT. GARAGE BAY – TAG 

Stantz schaltet beim Einfahren die Sirene ein und schaltet die Notbeleuchtung ein. 
Venkman geht zum Auto, als Stantz begeistert herausspringt. 

STATZ 
Jeder kann sich entspannen. Ich habe das Auto gefunden. Wie 
gefällt es dir? 

VENKMAN 
(nicht besonders erfreut) 
Glaubst du, dass es breit genug ist? Wie viel? 

STATZ 
Vierzehnhundert. 

Venkman tritt auf die vordere Stoßstange und schüttelt sie. Es wälzt sich stark. 

STATZ 
braucht nur ein wenig Arbeit an der Federung ... Und 
einen Schalldämpfer ... Und vielleicht Bremsen. 

EMPFANGSBEREICH – TAG 

Eine gelangweilt aussehende rothaarige junge Frau, JANINE MELNITZ, sitzt in einem Drehstuhl 
hinter dem Rezeptionstresen und trägt eine weitere Schicht roten Lacks auf ihre 
stark lackierten Nägel auf. Spengler ist auf Händen und Knien und verkabelt die 
Telefonanlage. 

JANINE 
(mit deutlichem Queens 
-Akzent) 
Du bist sehr geschickt, das merke ich. Ich wette, du 
liest auch gerne und viel. 

SPENGLER 
(schaut auf)

JANINE 
Das fasziniert mich sehr. Ich 
selbst habe viel gelesen. Manche Leute denken, ich sei zu 
intellektuell. Aber ich denke, Lesen ist eine 
tolle Art, seine Freizeit zu verbringen. 
(er antwortet nicht) 
Ich spiele auch Racketball. Spielst du jemals? 

SPENGLER 
Ist das ein Spiel? 

JANINE 
Es ist ein tolles Spiel! 
Du solltest irgendwann spielen . Ich wette, du wärst gut. Du scheinst 
sehr sportlich zu sein. Hast du irgendwelche Hobbies? 

SPENGLER 
Ich sammle Sporen, Schimmel und Pilze. 

JANINE 
Oh, das ist sehr – ungewöhnlich. 

SPENGLER 
Ich denke, es ist das Essen der Zukunft. 

JANINE 
Erinnere mich daran, nicht mit dir zum Mittagessen zu gehen. 

DIE TÜR 

Dana Barrett kommt herein und sieht sich zögernd um. 

VENKMAN 

Er tritt in Aktion. 

VENKMAN 
(ganz charmant) 
Hallo. Ich bin Peter Venkman. Kann ich dir helfen? 

DANA 
Ja ... nun ... ich bin mir nicht sicher. Was ich 
zu sagen habe, klingt vielleicht etwas ... ungewöhnlich. 

VENKMAN 
Wir sind hier alle Profis, Miss ... 

DANA 
Barrett. Dana Barrett. 

Sie gehen zum inneren Büro. 

VENKMAN: 
Kommen Sie doch ins Büro und wir 
reden darüber. 
(zu Janine) 
Halten Sie alle meine Anrufe, Janine. 

JANINE 
Was ruft? 

Venkman runzelt die Stirn und geht mit Dana. 

EINFÜGEN – TV-MONITOR – SPÄTER 

Dana ist in Nahaufnahme auf einem Fernsehbildschirm zu sehen, während sie mit dem Bericht über ihr 
Erlebnis fertig ist. 

DANA 
... und dann öffnete ich die Tür noch einmal, aber sie 
war weg. Da war nichts. 

VENKMAN 
Was glauben Sie, was es war?


Dana ist an einen Lügendetektor angeschlossen. Spengler überwacht die Verlesung 
und zeichnet das Interview auf Video auf. Venkman und Stantz hören aufmerksam zu und 
warten auf Danas Einschätzung ihres Erlebnisses. 

DANA 
(nach einer langen Pause) 
Ich glaube, etwas in meinem Kühlschrank versucht 
, mich zu erwischen. 

Venkman starrt sie an und versucht, ihre letzte Aussage zu verstehen. 

VENKMAN 
Im Allgemeinen sieht man ein solches 
Verhalten bei einem Großgerät nicht. Was 
meinst du, Egon? 

SPENGLER 
(überprüft den Lügendetektor) 
Sie sagt die Wahrheit – oder zumindest 
glaubt sie es. 

DANA 
(defensiv) 
Warum sollte sich jemand so etwas ausdenken? 

VENKMAN 
Manche Leute mögen die Aufmerksamkeit. Manche Leute 
sind einfach verrückt. 

STATZ 
(sinniert) 
Weißt du, Peter, das könnte eine 
Erfahrung aus einem früheren Leben sein, die in die Gegenwart eindringt. 

SPENGLER 
Oder sogar eine Rennerinnerung, gespeichert im 
kollektiven Unbewussten. Und ich würde 
auch Hellsehen oder telepathischen Kontakt nicht ausschließen. 

Dana fängt an zu lachen.   Alle betrachten sie neugierig. 

DANA 
(versucht ernst zu sein) 
Es tut mir leid. 
Es ist nur so, dass ich an nichts davon glaube . Ich kenne nicht einmal 
mein Zeichen. 

SPENGLER 
(überprüft seine Notizen) 
Du bist ein Skorpion mit deinem Mond in Löwe und 
Wassermann aufgehend. 

DANA 
Ist das gut? 

VENKMAN 
Das bedeutet, dass du klug, ehrgeizig, kontaktfreudig 
und sehr, sehr sexy bist. 

Dana sieht Venkman an, geschmeichelt von der Bemerkung, aber mehr als ein wenig 
misstrauisch gegenüber seinen Motiven. 

DANA 
Ist das Ihre berufliche Meinung?

Es steht in den Sternen. 

STATZ 
Warum schaue ich mir das Gebäude nicht an? Es könnte 
eine Vorgeschichte psychischer Turbulenzen geben. 

VENKMAN 
Gute Idee. 
(zu Dana) 
Wurden noch andere Worte gesprochen, an die Sie 
sich erinnern? 

DANA 
Nein, nur dieses eine Wort – Zuul – aber ich habe 
keine Ahnung, was es bedeutet. 

VENKMAN 
Spengler, sehen Sie, ob Sie das Wort 
„Zuul“ in der Literatur finden können. Ich werde 
Miss Barrett nach Hause bringen und mir ihre Wohnung ansehen. 

INT. DANA'S WOHNUNG – SPÄTER AM NACHMITTAG 

Die Tür öffnet sich und Dana betritt mit Venkman die dunkle Wohnung. Sie 
macht das Licht an und führt ihn ins Wohnzimmer. 

VENKMAN: 
Haben Sie jemals darüber nachgedacht, auszuziehen – zumindest 
bis dieser Unruhe vorüber ist? 

DANA 
Nein. Wenn ich jetzt ausziehen würde, würde ich anerkennen, 
dass das, was passiert ist, real ist. 
Dazu bin ich nicht bereit . 

Venkman sieht das Cello an der Wand lehnen. 

VENKMAN 
Du spielst Cello! Es ist mein Lieblingsinstrument 
. 

DANA 
Wirklich? Hast du ein Lieblingsstück? 

VENKMAN 
(überlegt) 
Ich würde Prokofjews drittes Konzert sagen. 

DANA 
Das ist ein Violinkonzert. 

VENKMAN 
Ja, aber es gibt eine tolle Cello-Pause. 

Er schnappt sich das Cello und beginnt, es wie eine Stand-up-Basis zu spielen. Dana nimmt 
ihm das Instrument aus der Hand und legt es vorsichtig zurück in den Koffer. 

DANA 
Du benimmst dich wirklich nicht wie ein Wissenschaftler. 

VENKMAN 
Nein? Wie verhalte ich mich? 

DANA 
Wie ein Gebrauchtwagenverkäufer. 

VENKMAN 
Danke. 
(er kommt zur Sache
die Wohnung) 
Was ist da drin? 

Er zeigt auf eine Tür. 

DANA Das ist das Schlafzimmer, aber 
dort ist 
nie etwas passiert. 
Sie zieht ihre Jacke aus. 
VENKMAN 
(bemerkt ihren Körper) 
Das ist schade. 
DANA 
Was? 
VENKMAN 
Nichts. Ist das die Küche? 
Er zeigt auf eine andere Tür. 
DANA 
(nickt) 
Uh-huh. 
VENKMAN 
Nun, schauen wir uns das mal an. 
DANA 
Ich werde hier warten, wenn es dir nichts ausmacht. 
Er betritt die Küche. 
INT. DIE KÜCHE – TAG 
Der Raum ist ein echtes Chaos. Überall auf dem Boden liegen Utensilien. Die 
Schränke und Wände sind mit Essen bespritzt. 
VENKMAN 
(ruft) 
Du bist eine ziemliche Haushälterin. 
DANA 
(außerhalb der Kamera) 
Ich habe es dir gesagt, ich ... 
VENKMAN, 
ich weiß. Es geschah von alleine. 
Er scannt den Raum mit seinem Überwachungsgerät. 
VENKMAN (FORTSETZUNG) 
Nichts. 
Er schaut in ein paar Schränke und steht dann vor dem Kühlschrank. Mit 
leichter Beklommenheit greift er nach der Türklinke und reißt sie dann plötzlich auf. 
Der Griff löst sich in seiner Hand. 
VENKMAN (FORTSETZUNG) 
Verdammt! 
DANA 
(aus dem Off) 
Geht es dir gut? 
VENKMAN 
Ja, ja. 
Er greift seitlich an der Kühlschranktür und zieht sie auf. 
INT. WOHNZIMMER – TAG 
Dana steht da und beobachtet nervös die Küchentür. Schließlich öffnet es sich 
und Venkman kommt heraus und kaut einen Apfel. 
VENKMAN Da 
ist jetzt nichts mehr und ich bekomme keine 
nennenswerten Messwerte. 
DANA 
Das ist schrecklich. Entweder gibt es ein Monster


























VENKMAN 
Wenn es dich tröstet: Ich glaube nicht, dass 
du verrückt bist. 

DANA 
(lacht ironisch) 
Danke. Von Dir aus bedeutet 
mir das wirklich sehr viel. 

VENKMAN 
Ich bin ausgebildeter Psychologe. Ich habe einen 
Abschluss und alles. Ich glaube, dass 
hier etwas passiert ist und ich möchte 
etwas dagegen tun. 

DANA 
Alles klar. Was möchten Sie tun? 

VENKMAN 
Ich denke, ich sollte die Nacht hier verbringen. 

DANA 
(sie hat genug) 
Das ist es. Aussteigen. 

VENKMAN 
Auf rein wissenschaftlicher Basis. 

DANA 
Raus! 

VENKMAN 
Ich möchte dir helfen. 

DANA, 
ich werde schreien. 

VENKMAN: 
Nicht schreien. 

DANA 
(drängt ihn zur Tür) 
Dann geh. 

VENKMAN 
Okay, okay. Aber wenn noch etwas passiert, 
musst du versprechen, dass du mich anrufst. 

DANA 
(öffnet die Tür) 
Alles klar. 

VENKMAN 
Okay. Dann gehe ich. 

DANA 
Auf Wiedersehen. 

VENKMAN 
(im Flur) 
Kein Kuss? 

Sie schlägt ihm die Tür vor der Nase zu und schließt sie dreifach ab. 

EXT. FLUR – TAG 

Venkman steht da, die Nase an Danas Tür gedrückt. Er 
will gerade gehen, als Louis Tully seinen Kopf aus der Tür steckt, in der Hoffnung, 
Dana zu sehen. Er beäugt Venkman eifersüchtig. Venkman ignoriert Louis und steigt in 
den Aufzug. 

Louis entdeckt seine Zeitung, die auf dem Boden auf der anderen Seite des Flurs liegt. Er hält die 
Tür mit einem Fuß auf und greift nach dem Papier, kann sich aber nicht ganz strecken
Er schnappt sich die Zeitung und schießt zurück zur Tür, als diese gerade vor seiner Nase zuschlägt und 
ihn erneut aussperrt. 

INT. FEUERWEHRKÜCHE – NACHT 

Stantz und Spengler essen chinesisches Essen aus mehreren Take-Away- 
Behältern. Venkman kommt herein. 

STATZ 
Wie war dein Date? 

VENKMAN 
Es war kein Date. Es war eine Untersuchung. 

SPENGLER: 
Hast du etwas gesehen? 

VENKMAN 
Habe nichts gesehen, nichts bekommen. 
Nettes Mädchen – kein Geist. Ich fange an, mir 
Sorgen zu machen. Sie sagten, Ihre Grafik deutete auf 
etwas Großes hin. Du hast mir gesagt, dass es 
bald krachen würde. 

STATZ Das 
werden sie. 

VENKMAN 
Wissen Sie, wann das sein könnte? Wir stehen 
am Rande eines sehr ernsten Cashflow-Problems. 

Er pflückt eine Knoblauchgarnele aus einem der chinesischen Lebensmittelkartons und geht 
untröstlich davon. 

EXT. HOTEL SEDGEWICK – NACHT 

Zwei uniformierte Türsteher helfen den Menschen unter der 
eleganten Markise des Hotels beim Ein- und Aussteigen in Taxis und Limousinen. 

INT. HOTEL – NACHT 

An der Türklinke von Zimmer 1210 hängt ein Schild mit der Aufschrift „Bitte nicht stören“. 
Aus dem Zimmer ertönt leise Musik. 

INT. ZIMMER 1210 – NACHT 

Das Zimmer ist dunkel, aber wir können die Seufzer und das schwere Atmen eines Mannes 
und einer Frau hören, die auf dem Bett Liebe machen. Die Kamera schwenkt über den Boden 
und folgt einer Spur heruntergelassener Kleidung – einer Smokingjacke und einem Kummerbund, 
weißen High Heels aus Satin, einem Spitzenhochzeitskleid, gestreiften Smokinghosen, 
Damenunterhosen aus Satin, Strümpfen und Strumpfbändern. 

BRAUT (VO) 
Bist du nicht froh, dass wir gewartet haben? 

BRÄUTIGAM (VO) 
Ich weiß es nicht. Es wäre wahrscheinlich das 
Gleiche gewesen. 

BRAUT (VO) 
(empört) 
Nun, vielen Dank. 

DAS BETT 

Der Bräutigam dreht der Braut den Rücken zu und zieht das Laken bis zum Hals hoch. 

BRAUT 
Was machst du? Wirst du dich einfach 
umdrehen und schlafen gehen? 
(er antwortet nicht)

Sie schaltet die Lampe auf dem Nachttisch ein und greift nach einer Zeitschrift. 

DIE LUFTLÜFTUNG Es gibt ein pochendes Zittern, als würde etwas Kraftvolles durch 
den Luftkanal 

rauschen . Ein Hauch von gelblichem Dampf weht durch das Gitter und in 
den Raum. 

DER NACHTSCHRANK 

Die Reiseuhr zeigt 21:45 Uhr. Plötzlich ertönt ein hörbares Zischen, dann 
knackt das Glaszifferblatt in der Mitte. 

DIE BRAUT 

Erschrocken blickt sie auf die Uhr und nimmt sie in die Hand, um sie zu untersuchen. 

BRAUT 
Roy? Deine Uhr ist kaputt. 

BRÄUTIGAM 
Gut gemacht, Schatz. Es war brandneu. 

BRAUT 
Ich habe deine kostbare Uhr nicht kaputt gemacht, Roy! 

Er steht auf und geht ins Badezimmer. 

BRAUT (FORTSETZUNG) 
Wohin gehst du denn? 

BRÄUTIGAM 
Auf die Toilette, wo denkst du? 

BRAUT 
(zu sich selbst) 
Habe ich das Richtige getan? 

Der Bräutigam betritt das Badezimmer und schließt die Tür hinter sich. Man hört das Geräusch 
von fließendem Wasser im Waschbecken. Dann hört die Braut ein Geräusch, das 
dem Geräusch einer Katze ähnelt, die versucht, einen Haarballen aus ihrem Hals zu lösen. 

BRAUT 
(ruft) 
Roy? Geht es dir gut? 

Der Lärm steigert sich auf das Niveau von zehn Katzen mit Haarballen. 

BRAUT 
(angewidert) 
Hey, Schatz, lass das bitte raus!!! 

BRÄUTIGAM (OS) 
Uuuuuuuug!! 

BRAUT 
(wird ziemlich nervös) 
Was ist los, Liebes? 

Sie steht gerade auf, als er herausstürmt und vor fassungslosem 
Entsetzen stottert. Sie geht ins Badezimmer. 

BRAUT (VO) 
Was hast du hier gemacht? Es stinkt furchtbar!! 
OH ... Oh, nein ... Oh, mein Gott. 

Die Braut rennt aus dem Badezimmer in die Arme ihres Mannes, der gerade telefoniert 
. 

BRÄUTIGAM 
... richtig ... Es riecht in der ganzen 
Suite ... Ich weiß nicht ... Es hängt nur
von der Decke... Ich habe noch nie etwas 

INT gesehen. FEUERWEHRBÜRO – NACHT 

Janine schaltet das Licht an ihrem Schreibtisch aus. Sie packt ihre Handtasche und zieht 
ihren Mantel an. Das Telefon klingelt. Janine antwortet lustlos. 

JANINE 
Ghostbusters ... Ja, das ist es ... Ja, natürlich meinen 
sie es ernst. Du tust! Du hast! 
Jawohl. Nun, sie sind gerade mit einem anderen Fall beschäftigt 
, aber wenn Sie mir die Adresse geben ... 
Machen Sie sich keine Sorgen, sie werden völlig diskret sein. 

Sie drückt einen Alarmknopf und eine laute Glocke beginnt hektisch zu läuten. 

INT. KÜCHE – NACHT 

Der Wecker ertönt, alle springen auf und verstreuen Essenskartons. 

INT. WOHNHAUS – NACHT 

Der Alarm geht weiter. Alle kommen eilig herein und schlüpfen in 
Overalls. Es wird viel auf einem Bein gehüpft und aneinander gestoßen. 

MESSINGSTANGE 

Völlig geeignet, Venkman springt auf und rutscht hinunter, gefolgt von 
Spengler. Dann springt Stantz darauf zu, trifft es aber im falschen Winkel. 
Mit einem fassungslosen Gesichtsausdruck rutscht er langsam außer Sichtweite. 

INT. GARAGENBACH – GERÄTESTÄNDER – NACHT 

Jeder zieht Werfer, Fallen, Rucksäcke und Gurte von der Wand. 

EXT. FEUERWEHRHALLE – NACHT 

Das Garagentor öffnet sich und in einem Lichtermeer und quietschenden Reifen 
quietscht der Krankenwagen und biegt nach rechts ab. Das Fahrzeug wurde 
mattschwarz lackiert und mit Kommunikationswafern und Antennen ausgestattet 
. Alle ursprünglichen Lichter wurden durch violette und 
weiße Blitze ersetzt und die Sirene wurde so verändert, dass sie ein leises, überirdisches 
Stöhnen ausstrahlt. Die violetten und weißen Blitzbalken verleihen dem Auto eine seltsame 
ultraviolette Aura. Es biegt um die Ecke und führt den West Side Highway hinauf 
. 

EXT. HOTEL – HAUSTÜR – NACHT 

Der schwarze Krankenwagen fährt mit heulenden Sirenen kreischend zum Haupteingang. 
An der Tür prangt das neue Logo der Ghostbusters. Es ist das 
internationale Symbol des Verbots, ein roter Kreis mit einem diagonalen roten 
Strich über einem Geist. Der Türsteher tritt vor, als Venkman, Stantz und 
Spengler aus dem Auto springen. Sie öffnen die Hintertür und entnehmen ihre 
Ausrüstung. Die Leute auf der Straße bleiben stehen und starren. 

INT. HOTELLOBBY – NACHT 

Als die Ghostbusters eintreten, drehen sich die Leute um und starren auf ihr seltsames 
Aussehen. Sie alle tragen passende blaue futuristische Overalls mit Protonenrucksäcken 
auf dem Rücken. Sie tragen auch Klappschuhe aus gebürstetem Metall


Er scheint sich unwohl zu fühlen und sich über ihre ausgefallenen Aufmachungen zu schämen, als der 
HOTELMANAGER in Begleitung eines slawischen Hausmeisters und 
eines besorgten GLOCKENKAPITÄNS auf sie zukommt. 

MANAGER 
(aufgeregt) 
Vielen Dank, dass Sie so schnell gekommen sind. Die Gäste 
beginnen Fragen zu stellen und mir gehen 
die Ausreden aus. 

STATZ 
Ist das schon einmal passiert? 

MANAGER 
Nun, die meisten der ursprünglichen Mitarbeiter wissen über 
den zwölften Stock Bescheid ... Die Unruhen, 
meine ich ... Aber es war jahrelang ruhig ... 
Bis vor zwei Wochen ... 
So schlimm war es allerdings noch nie. 

STATZ: 
Haben Sie es jemals jemandem gemeldet? 

MANAGER 
Himmel, nein! Die Eigentümer möchten nicht, dass wir 
darüber reden. 
Ich hoffte, dass wir uns heute Abend ruhig darum kümmern könnten . 

STATZ 
Ja, Sir. Mach dir keine Sorge. Mit solchen 
Dingen beschäftigen wir uns ständig. 

Sie durchqueren die Lobby zu den Aufzügen und erregen so viel neugieriges Interesse 
bei den Hotelgästen. 

VENKMAN 

Ein Gast spricht ihn an, während sie auf einen Aufzug warten. 

GAST 
Was sollst du sein? 

VENKMAN 
Ich? Wir sind ... äh ... die Kammerjäger. 
Jemand hat im zwölften Stock eine Kakerlake gesehen. 

Der Gast sieht Venkman an und bemerkt den schweren Protonenrucksack auf seinem Rücken, den 
seltsam aussehenden Teilchenwerfer und das herunterklappbare Ecto-Visier. 

GAST 
Das muss eine Kakerlake sein, 

VENKMAN 
Nun, mit diesen Babys kann man nicht vorsichtig genug sein 
. 

Der Aufzug kommt und er steigt mit den anderen ein. 

INT. DER AUFZUG – NACHT 

Die Ghostbusters sehen nervös aus, als sie den Aufzug hinauffahren. 

STATZ 
ein rundum gelungener Test mit allen 
Geräten. 

SPENGLER 
Ich gebe mir selbst die Schuld. 

Ich auch.

STATZ Es 
macht keinen Sinn, sich jetzt darüber Gedanken zu machen. 

VENKMAN 
(zweifelnd) 
Sicher. Jeder von uns trägt einen nicht lizenzierten 
Atombeschleuniger auf dem Rücken. Kein Problem. 

Der Aufzug hält im zwölften Stock. 

INT. KORRIDOR IM ZWÖLFTEN STOCK – NACHT 

Die Aufzugstüren öffnen sich und Venkman späht in den Flur. Er steigt vorsichtig aus 
, gefolgt von den anderen. 

Am Ende des Flurs 

kommt hinter ihnen ein Hotelpage um die Ecke und schiebt einen mit schmutzigem Geschirr beladenen Zimmerservicewagen vor sich her 
. 

STANTZ 

Er hört das Klappern des Geschirrs hinter sich, wirbelt herum und feuert einen Protonenstrom 
aus seinem Zauberstab ab. Spengler ist so aufgeregt, dass er sich auch 
wild dreht und feuert. 

DER Pagen 

Er duckt sich, als die Partikelströme das Geschirr vom Wagen blasen und 
Löcher in die Wand hinter ihm brennen. 

VENKMAN 
(schreit) 
Feuer einstellen! 

Der Pagen schaut hinter dem Wagen hervor. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie atmen erleichtert auf. 

STATZ 
(zum Pagen) 
Tut mir leid, Kumpel! 

SPENGLER 
Wir passen unsere Streams besser an. 

Er führt sie den Flur entlang zu Raum 1210. 

INT. RAUM 1210 – NACHT 

Die Ghostbusters kommen beklommen herein und beginnen mit der Messung. 

SPENGLER 
(schaut auf seine Messgeräte) 
Hier war definitiv etwas. 

VENKMAN 
Ja, ich kann es riechen. 

STATZ 
Ich erhalte hohe Messwerte in der Nähe der Lüftungsschlitze 
. 
Zur Fortbewegung muss das Kanalsystem genutzt werden . 
Sehen Sie, ich habe Ihnen gesagt, dass wir etwas bekommen würden . 

VENKMAN 
Bisher haben wir im 
zwölften Stock nur einen Scheißgeruch wahrgenommen, und wir hätten fast einen puertoricanischen 
Hotelpagen gebraten. 

STATZ 
Alles klar. Lasst uns die negativen Schwingungen abkühlen. 
Diese Dinge können sie spüren. 

Sie verlassen den Raum. 

INT. EIN KORRIDOR – NACHTRAUM 

. Er klopft an eine der Türen und führt dann seinen Sensor über die Tür
der Tür und die Pfosten hinunter. Dann geht er auf die Knie, um den 
Spalt unten in der Tür zu lesen. Plötzlich öffnet sich die Tür und er schaut auf und 
sieht eine wirklich atemberaubende Frau, die in ein Badetuch gehüllt ist und ein weiteres Handtuch 
wie einen Turban um ihr nasses Haar gewickelt hat. 

FRAU 
(bemerkt seine ungewöhnliche Kleidung) 
Ja? 

SPENGLER 
(steht auf) 
Waren Sie kürzlich auf der Toilette? 

FRAU 
(sarkastisch) 
Was zum Teufel hat dich auf diese Idee gebracht? 

SPENGLER 
(ernsthaft) 
Die nassen Handtücher, die Restfeuchtigkeit an Ihren 
unteren Gliedmaßen und Haaren, die Rötung in Ihren 
Wangen deuten darauf hin ... 

FRAU 
(unterbricht ihn) 
Sie sind ein ganz normaler Sherlock Holmes. Was willst du nun 
? 

SPENGLER 
Ist Ihnen im Badezimmer 
etwas aufgefallen, das gelb war und 
ungewöhnlich stinkte? 

Sie schlägt ihm die Tür vor der Nase zu. Spengler zuckt mit den Schultern und geht weiter. 

INT. EIN ANDERER KORRIDOR – GLEICHZEITIG 

geht Stantz durch den Flur und prüft die PKE-Valenzen. 

SEIN PKE-MESSGERÄT 

Die Nadel springt ins Minus. 

STANTZ 

Er alarmiert Spengler über das Walkie-Talkie-Headset, das er trägt. 

STATZ 
(gedämpft) 
Egon! Ich habe etwas. Ich ziehe ein. 

Langsam und vorsichtig biegt er am Ende des Flurs um die Ecke. 
Plötzlich sieht er das Objekt ihrer Suche und erstarrt. 

STATZ 
(erschrocken) 
Yaaaaaaaaah! 

STANTZ' POV 

Der Dampf beugt sich über einen mit schmutzigem Geschirr beladenen Zimmerservicewagen. 
Es hängt dort, durchscheinend, faulig, gelb, ernährt sich von Tischabfällen und 
sieht aus wie eine unförmige Kartoffel mit eingeschobenem Gesicht und dürren Armen. 

SPENGLER 
(über das Walkie-Talkie) 
Ray! Wo bist du? Geht es dir gut? 

(erstaunt) 
Gott, es ist hässlich! 

DER DAMPF

Es hebt eine halbleere Flasche Wein an sein aufgerissenes Maul und kippt die 
Flüssigkeit hinunter. Der Wein ist sichtbar, wie er durch seine Speiseröhre fließt 
, seinen Körper durchdringt und schließlich durch seinen Körper auf den Boden fließt. 

STATZ 

Er rückt näher. 

STATZ 
(flüstert in sein Headset 
) 
Ich ziehe ein. Ich glaube nicht, dass er mich 
noch gesehen hat. 

DER DAMPF 

Es stopft einige Essensreste in sein Maul und rülpst laut. 

STATZ 

Je mehr die anfängliche Angst ihn verlässt, desto mehr wird er angewidert. 

STATZ 
Uff! Was für ein Mistkerl! Ich werde ihn mitnehmen. 
(schreit den Dampf an) 
Freeze, Potato-Face! 

Er feuert seinen Partikelwerfer auf den Dampf. 

DER DAMPF 

Er weicht Stantz‘ erstem Schuss aus und der Ionenstrom reißt 
in einem sengenden Abprall fünfzehn Fuß Tapete weg. Dann fliegt der Dampf durch den Flur und 
zieht den Zimmerservicewagen hinter sich her. 

STATZ 

Er jagt es durch den Flur und schreit in sein Headset. 

STATZ 
Er entkommt! 

DER DAMPF 

Er erreicht das Ende des Korridors, aber anstatt sich umzudrehen, dringt er direkt 
durch die massive Wand. Der Wagen des Zimmerservices prallt gegen die Wand, 
zerschmettert das Geschirr und lässt die Trümmer durch die Luft fliegen. 

INT. EIN HOTELZIMMER – NACHT 

Ein Mann zieht gerade die Plastiktüte von seinem frisch gereinigten weißen 
Smoking, als der giftige Dampf durch die Wand schießt. Der 
stinkende Wind bläst direkt über ihn hinweg und entweicht durch 
die Lüftungsöffnung. 

DER MANN 

Er schaut auf die Lüftungsöffnung und dann zurück auf seinen Smoking, der sich 
in mehreren kränklichen Gelb- und Brauntönen verfärbt hat. 

INT. EIN KORRIDOR – NACHT 

Venkman ist allein in einem langen Flur. Er lehnt sich an die Wand und nimmt offensichtlich 
nichts davon ernst. Er zieht eine Zigarette und murmelt vor 
sich hin. 

VENKMAN- 
Firma namens Ghostbusters. 

Plötzlich hört man vom Ende des Flurs klapperndes Geschirr 
und Besteck, begleitet von Schritten. Venkmans PKE-Messgerät piept und ein 
rotes Licht blinkt. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 






















VENKMAN 
Aagghh – aaaggghh – uhh – uhh – Es wurde dünner
Mich! Es hat mich verschleimt! 

Plötzlich knistert Spenglers Stimme über den Kommunikator. 

Strahl! Es ist hier! Es ging gerade in den 
Bankettsaal im dritten Stock. 

Stantz hilft Venkman auf die Beine und sie rennen davon. 

INT. BANKETTRAUM – NACHT 

Die Ghostbusters betreten einen großen dunklen Raum mit einer hohen, kunstvoll verzierten 
Decke und einem Kristallleuchter in der Mitte. 

STATZ 
Visiere herunter. Vollständiger Stream. 

Sie klappen ihre Visiere herunter und scannen den Raum. 

STATZ 

Er durchsucht den Raum, sieht aber nichts. Er schaut nach oben und scannt die Decke. 
Eine Gestalt huscht hinter einem geschnitzten Balken. 

STATZ 
Da! An der Decke! 
(die anderen schauen) 
Komm runter, du Schlampe! 

Stantz fällt auf ein Knie und feuert auf den Dampf. 

DIE DECKE 

Der Dampf weicht aus, während der Strahl ein beträchtliches Stück Gips aus der 
Decke schleudert und die Hälfte des Kristallkronleuchters zerstört. 

VENKMAN 

Er schießt auch darauf und zerstört den Rest des Kronleuchters, aber der Dampf 
weicht aus. 
Als Spengler sie aufhält, sind beide bereit, wieder loszulegen . 

SPENGLER 
(dringend) 
Warte! Warten! Ich habe vergessen, 
dir etwas zu sagen. 

VENKMAN 
Was? 

SPENGLER 
(nachdrücklich) 
Überqueren Sie nicht die Balken. 

VENKMAN 
Warum nicht? 

SPENGLER 
Vertrauen Sie mir. Es wird schlimm sein. 

VENKMAN 
Was meinst du mit „schlecht“? 

SPENGLER 
Es ist schwer zu erklären, aber versuchen Sie sich vorzustellen, dass 
alles Leben, wie Sie es kennen, 
augenblicklich aufhört und Sie 
für immer in einer anderen Dimension eingesperrt sind. 

Venkman denkt an seine eigene Sicherheit und beschließt, die Verantwortung zu übernehmen. 

VENKMAN 
(mit militärischer Autorität) 
sind gefährlich. 

Sie geben ihm das Kommando. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 
Jetzt tut niemand etwas, es sei denn, ich befehle es dir
zu, okay? 

STANTZ UND SPENGLER 

Sie nicken gehorsam und werfen einen nervösen Blick auf den Dampf, der immer noch an 
der Decke schwebt. 

VENKMAN 
Lass es uns tun. Dieses Ding wird nicht 
den ganzen Tag herumliegen und auf uns warten. Ray, gib mir 
einen Stream weit rechts davon. Ich gehe weit 
nach links. Jetzt! 

STANTZ UND VENKMAN Sie lösen ihre Werfer aus und es werden zwei Strahlen ausgestoßen, die zu 
beiden Seiten des Wesens 

schießen . Das Wesen wirbelt, bleibt aber zwischen den Strahlen. 

VENKMAN 
(erklärt es ihnen) 
Gut ... Gut ... Schön weit ... Bewegen Sie sich 
mit ihm ... Einfach. Bleiben Sie ruhig. 

DER DAMPF 

Er schwankt und schlängelt sich und versucht, an den sichtbaren Lichtlinien vorbeizukommen, aber 
Venkman und Stantz schaffen es, ihn einzudämmen. 

VENKMAN 
(spricht deutlich) 
Nun, ganz langsam, Ray, lass es uns fester machen. 
Du bleibst ruhig. Ich komme nach unten. 

Sie beginnen, den Abstand zwischen ihren Ionenströmen zu verringern. 

SPENGLER 
(vorsichtig) 
Übertrete sie nicht! Schau es dir an! 

STATZ 

Der Dampf versucht, seine Ströme zu umgehen, was ihn ins Wanken bringt, während 
Venkmans Strahl immer näher kommt. 

VENKMAN 
Spengler! Eine kleine Hilfe! Stoppt ihn. 

DER DAMPF 

Er schlüpft an Stantz vorbei und rennt zum Lüftungsschlitz. 

SPENGLER 

Er schießt mit so schlechter Treffsicherheit, dass er nur wenige Zentimeter davon entfernt ist, 
Venkmans Bach zu überqueren. Venkman schreckt zurück, um Spenglers 
unberechenbaren Angriffen und Manövern auszuweichen. Zusammen richten sie große Schäden an den 
Wänden an. 

INT. KORRIDOR – GLEICHZEITIG 

Der Hotelmanager und der Hausmeister schauen sich nervös an, als 
sie aus dem Bankettsaal das Geräusch schwerer Sachschäden hören. 

INT. BANKETTSAAL – NACHT 

Stantz hat die Sache einigermaßen in die Enge getrieben. 

STATZ 
(zu Venkman) 
Ich werde es aus der Ecke schubsen. Du schneidest 
die linke Seite ab. 

Stantz bewegt sich näher an die Wand und Venkman kontert, um den Dampf wieder einzufangen 
. 

Du hast es! Das ist gut. Einfach jetzt.

Es gelingt ihnen, den Dampf in die Mitte des Raumes zu leiten und gleichzeitig 
den figurativen Kasten um ihn herum zu schließen. 

STATZ 
Es funktioniert! 

SPENGLER 
Einfach ... Einfach ... Ich werde jetzt meine Falle stellen 
. 

Spengler reißt sein Bein hoch und löst so einen Auslöser an seinem Ausrüstungsgürtel aus. Eine 
Schnur und ein Fußpedal fallen zu Boden. Am Ende der Schnur befindet sich eine 
lange, flache schwarze Metallbox, die 60 cm lang, 10 cm breit und 60 cm hoch ist. 
Er tritt gegen die Kiste unter der Erscheinung und betätigt das Fußpedal in 
Position. Die Erscheinung bläst ihnen einen blähenden Windstoß entgegen. Sie weichen zurück 
, behalten aber die Konfiguration bei. 

STATZ 
Einfach ... Einfach ... Öffnen Sie jetzt die Falle!! 

Spengler tritt auf das Fußpedal und mit einem lauten elektronischen Knacken 
sprüht die lange Metallbox auf dem Boden eine feste, mehrdimensionale umgekehrte Pyramide 
aus hellem, perlförmigem weißem Licht auf. 

Stantz und Venkman treiben den Dampf zur Spitze der Falle. 

VENKMAN 
Schau es dir an ... Schau es dir an ... jetzt! 

Spengler tritt erneut auf das Fußpedal. 

Plötzlich gibt es ein lautes doppeltes elektronisches Knacken und einen blendenden 
rosa Lichtblitz. 
In einer großen Restwolke steigen braune Rauchschwaden und verkohlte Partikel zur Decke. Die Ghostbusters stehen einen langen 
Moment da und sind sich nicht ganz sicher, ob der Kampf vorbei ist. 

SPENGLER 

Er nähert sich vorsichtig dem Ende der Falle und betrachtet den Valenzindikator darauf 
. 

SPENGLER 
(bestätigt) 
Er ist hier. 

STATZ UND VENKMAN 

Sie jubeln vor Triumph – und großer Erleichterung. 

STATZ (zieht sein schleimiges 
Visier 
ab ) 
Na ja! Das war doch nicht so schlimm, oder? 
Venkman sieht ihn schief an. 
VENKMAN 
Machst du Witze? Das war, als würde man versuchen, 
mit einem Baseballschläger Rauch in eine Flasche zu drücken 
. Was machen wir nun damit? 
Er sieht Stantz an. 
STATZ 
Er sieht Spengler an. 
SPENGLER 
Er zuckt mit den Schultern. 
Daran müssen wir arbeiten. 
(zu Stantz) 
Schnapp dir das, Ray? 
Sie gehen hinaus und Stantz muss sich um die Falle kümmern.










INT. LOBBY – NACHT 

Der Aufzug öffnet sich und die Ghostbusters kommen heraus. Stantz hält die Falle am 
Fußpedal. Er lässt es von seinem Körper baumeln, als wäre es etwas 
Faules. Der Hotelmanager kommt auf sie zu. 

HOTELMANAGER 
Was ist passiert? Hast du es gesehen? Was ist es? 

Stantz nimmt sein Infrarotvisier ab und wischt sich etwas Schleim aus dem Gesicht. Er 
strahlt, 

STATZ 
Wir haben es verstanden! 

Er hält die Falle hoch. 

HOTELMANAGER 
Was war das? Wird es noch mehr davon geben? 

STANTZ 
Sir, was Sie da hatten, war das, was wir 
als fokussiertes, sich nicht endendes, sich wiederholendes 
Phantasma oder als „Full Roaming Vapor“ der Klasse Fünf bezeichnen 
... Auch ein wirklich scheußliches. 

VENKMAN 
(beginnt, eine Rechnung zu schreiben) 
Das sind 4.000 Dollar für den Einschluss plus 
1.000 Dollar für die Protonenaufladung und -speicherung. 

HOTELMANAGER 
(schockiert) 
Fünftausend Dollar! Ich werde es nicht bezahlen. Ich 
hatte keine Ahnung, dass es so viel sein würde. 

VENKMAN 
Gut. Wir lassen es wieder sein. 
(ruft) 
Ray! Bringen Sie es zurück. 

HOTELMANAGER 
Nein! In Ordnung. Irgendetwas. 

EXT. HOTEL SEDGEWICK – NACHT 

Die Ghostbusters kommen durch die Drehtüren und sehen eine echte Mob-Szene 
auf der Straße. Eine große Menschenmenge hat sich um das Elektromobil versammelt und die 
Polizei hat eine Barrikade errichtet, um sie zurückzuhalten. Fotografen 
machen Fotos davon und mehrere Reporter warten auf sie. 
Als die Ghostbusters zum Fahrzeug gehen, jubeln die Leute in der Menge und 
die Reporter beginnen, Fragen an sie zu werfen. 

REPORTER Nr. 1 
Nate Cohen. Ich bin bei der Post. Was 
ist da drin passiert? 

Hast du wirklich einen Geist gesehen? 

Ist das eine Art Stunt? 

STATZ 
(hält die Falle hoch; 
laut zur Menge) 
Wir haben eine! 

REPORTER Nr. 1
Können wir es sehen? 

STATZ 
Äh...ich fürchte nicht. 

VENKMAN 
Das ist kein Nebenschauplatz! Wir sind ernsthafte 
Wissenschaftler. 

REPORTER Nr. 4 
Welchen Beweis haben Sie dafür, dass das, was Sie sahen, 
echt war? 

STATZ- 
Beweis? Nun ja, der Manager des Sedgewick 
hat uns gerade fünf große Exemplare bezahlt, um 
dort etwas herauszuholen. Ist das real genug für dich? 

REPORTER #2 
Wollen Sie damit sagen, dass es wirklich Geister gibt? 

VENKMAN 
(Pitching) 
Es gibt sie nicht nur, sie sind überall 
! Und deshalb bieten wir 
diesen lebenswichtigen Service den Menschen im 
gesamten Dreistaatengebiet an. Wir sind 
24 Stunden am Tag, sieben Tage die Woche erreichbar. 
Wir haben die Werkzeuge und wir haben das Talent. 
Kein Auftrag ist zu klein, kein Honorar zu hoch. Wir sind 
zu allem bereit. 

SPENGLER 

Er ist verwirrt von der ganzen Aufregung und der Flut an Fragen aus der 
Presse. Ein STRASSENPUNK in der Menge hinter den Polizeiabsperrungen 
zischt ihn immer wieder an. 

STREET PUNK 
Herr! Hallo Herr! Komm her! Herr. 

Endlich erregt er Spenglers Aufmerksamkeit und winkt ihn herbei. 

STREET PUNK (FORTSETZUNG) 
Hey, Mister! Kann ich diese Waffen sehen? 

SPENGLER 
Das sind keine Waffen. Sie sind Partikelwerfer. 

STREET PUNK 
Ja, ja. Ich will sie nur sehen. 

SPENGLER 
Das konnte ich nicht. Du könntest jemanden verletzen. 

Er wendet sich ab. 

STREET PUNK 
Warte! Warten! Lass mich dich etwas fragen. Als 





















Journalist habe ich noch nie darüber berichtet, dass 
ein in dieser Stadt ansässiges Team von Männern, die sich Ghostbusters nennen, 
ein tatsächlich übernatürliches Wesen gefangen hat 
. 
INT. FEUERWEHRHALLE 
Das Team hört den Alarmsummer. Sie springen aus ihren Betten und rutschen hinunter


Der Pol. 

ANNOUNCER (VO) (FORTSETZUNG) 
Die meisten von uns haben noch nie von einer 
schwebenden, schleimartigen Substanz namens 
Ektoplasma gehört, aber diese Herren behaupten, wir werden 
viel mehr davon sehen als je zuvor. 

EXT. YANKEE STADIUM – TAG 

Das Ectomobile steht am Home Plate. Die Ghostbusters betreten den Yankee- 
Unterstand, während ein besorgter Platzwart zusieht. 

EXT. TIMES SQUARE – NACHT 

Das elektronische Seiko-Schild zeigt die Nachricht: Ghostbusters schnappen sich Phantom Bat 
Boy im Yankee Stadium. 

VOLLSTÄNDIGES VIDEO VON ROGER GRIMSBY 

ROGER GRIMSBY 
Guten Morgen. Heutzutage wird an der gesamten Ostküste von Hunderten 
gemeldeten Vorfällen mit mehreren Sichtungen 
gesprochen 
, die man nur als 
extreme Ereignisse von paranormalem, außerphänomenalem 
Ausmaß bezeichnen kann. Es scheint, dass jeder bereit ist, seine alten Geister und Skelette aus 
dem Schrank 
zu holen . Roy Brady berichtet aus New 
York. 
EXT. VOR DER FEUERWEHRHALLE 
Minicam auf der Straße aufgestellt. 
ROY BRADY 
Danke, Roger. Jeder hat 
am Lagerfeuer Geistergeschichten gehört. Verdammt, meine 
Oma erzählte immer Geschichten über eine Spektrallokomotive 
, die an der Farm vorbeiraste 
, auf der sie aufgewachsen war. Jetzt, als 
hätte eine unsichtbare Autorität plötzlich die Erlaubnis erteilt, 
sprechen hier Tausende von Menschen über 
Begegnungen mit Geistern, die sie angeblich hatten. 
Musik und Teleclicker hoch. 
EXT. TUDOR CITY – TAG 
Das Ectomobil hält vor einem gotischen Wohnhaus im Komplex. Die 
Ghostbusters springen heraus und eilen in die Lobby. 
EIN POLIZIST 
Er bemerkt, dass das Ectomobil illegal geparkt ist und geht hinüber, um 
das seltsame Fahrzeug anzustarren. 
DAS ECTOMOBIL 
Als sich der Polizist nähert, sind auf dem Dach zwei Antennen zu sehen. 
Dana geht mit einem anderen Mann, einem Geiger, spazieren, als sie Venkman 
am Rand des Brunnens in der Mitte des Platzes sitzen sieht. Sie bittet 
den Geiger zu warten und geht zu Venkman. 
WEIBLICHE ANRUFERIN (VO)






























Hallo, Larry? Ich denke, was Dr. Spengler 
gestern Abend in seinem Interview mit Ihnen gesagt hat, 
ist wahr. Die Welt steht vor einem „psychischen 
Schock“, denn meine Tante liest Kaffeesatz 
und sie ... 
(ausblenden) 

VENKMAN UND DANA 
Sie ist überrascht und ein wenig erfreut, ihn zu sehen. 

VENKMAN 
Tolle Probe. 

DANA 
Hast du es gehört? 

VENKMAN 
Du bist der Beste in deiner Reihe. 

DANA 
(skeptisch) 
Die meisten Leute können mich nicht hören, wenn das ganze 
Orchester spielt. Du bist gut. 

VENKMAN 
Ich muss keine Beschimpfungen von dir ertragen. Es gibt 
andere Leute, die es mir unbedingt geben wollen. 

DANA 
Ich weiß. Du bist heutzutage eine ziemliche Berühmtheit 
. Sind Sie hier, weil Sie Informationen 
zu meinem Fall haben? 

VENKMAN 
(schaut den Geiger an 
, der ungeduldig zu werden scheint 
) 
Wer ist der Steife? 

DANA 
Das „steif?“ Er ist einer der 
besten Musiker der Welt und ein wunderbarer 
Mensch. 

VENKMAN 
Liegt er im Sterben oder so? 

Sie werfen einen Blick auf den Geiger. 

DER GEIGER: 

Er nimmt einen Sprühstoß Nasenspray in jedes Nasenloch. 

DANA UND VENKMAN 

Sie sieht ihn an und versucht zu entscheiden, ob sie ihn mag oder nicht. 

DANA 
Er ist ein sehr enger Freund. Haben Sie welche 

? Ja, aber ich muss es Ihnen privat in einem 
guten Restaurant sagen. 

DANA 
Kannst du es mir jetzt nicht sagen? 

VENKMAN 
Ich werde die Reservierung stornieren, ich habe den 
Namen „Zuul“ gefunden in ... 
(liest) 
The Roylance Guide to Secret Societies and 
Sects.

DANA 
Du musst das letzte Exemplar erhalten haben. 

VENKMAN 
Nun, der Name Zuul bezieht sich auf einen Halbgott, der 
um 6000 v. Chr. von ... verehrt wurde. 
Was heißt das? 

DANA 
Hethiter, Mesopotamier und 
Sumerer. „Zuul war der Diener von Gozer.“ 

VENKMAN 
„Gozer“ – er war ein großer Vertreter der sumerischen 
Religion. Einer ihrer Götter. 

DANA 
Was macht er in meinem Kühlschrank? 

VENKMAN: 
Ich überprüfe das. Ich denke, wir sollten uns 
Donnerstagabend um neun treffen, um darüber zu reden 
. 

DANA 
Das glaube ich nicht. Ich bin Donnerstagabend beschäftigt. 

VENKMAN 
(beharrt) 
Glaubst du, es macht mir Spaß, meine Abende zu opfern, um 
Zeit mit Kunden zu verbringen? Ich mache eine 
Ausnahme, weil ich Sie als Künstlerin 
und als Ankleiderin respektiere. 

DANA 
(lacht) 
Alles klar. Da du es so ausdrückst. 

VENKMAN 
Ich hole dich bei dir ab. Ich bringe 
den Roylance-Führer mit – wir können ihn 
nach dem Essen lesen. 

DANA, 
ich muss jetzt gehen. 

Sie geht auf den Geiger zu. Venkman schreit ihr hinterher. 

VENKMAN 
Denken Sie daran. Ich bin der Einzige, der zwischen 
dir und einem schweren Hethiter steht. 

Sie beginnt wegzugehen. 

(ruft ihr hinterher) 
Ich hole dich bei dir ab. 

DANA 

Sie winkt zum Abschied und gesellt sich zu der Geigerin, 

Geigerin und DANA 

-Geigerin 
(eifersüchtig) 
Wer war das? 

DANA 
Oh, er ist einer meiner alten Professoren. 

Geiger 
(zweifelnd) 
Wirklich?

DANA 
Ja. Er ist schlauer, als er aussieht. 

Sie gehen weg. 

INT. EMPFANGSBEREICH – TAG 

Janine muss eine ständige Flut von Telefonanrufen bewältigen und wechselt von einer 
Leitung zur anderen. WINSTON ZEDDEMORE, ein großer, beeindruckend aussehender schwarzer 
Mann, sitzt ihr gegenüber und füllt eine Bewerbung aus. 

JANINE 
(antwortet auf einen Anruf) 
GHOSTBUSTERS – bitte warten. 
(schaltet) 
Guten Tag, GHOSTBUSTERS – bitte warten. 
(schaltet zurück) 
Ja, kann ich Ihnen helfen? 
(Pause) 
Ja ... ja, ist es nur ein Nebel oder hat es 
Arme und Beine ...? Uh-huh ... Na ja, 
frühestens in 
einer Woche ab Freitag könnten wir bei Ihnen sein ... Es tut mir leid, 
aber bis dahin sind wir komplett ausgebucht ... 
Uh-huh ... Na ja, alles Ich kann Ihnen vorschlagen, dass 
Sie nicht zu Hause bleiben, bis wir 
Sie erreichen können. Danke schön. 

Sie legt auf. 

WINSTON 
Lass mich dich etwas fragen. In der Anzeige in der 
Zeitung stand nur „Hilfe gesucht“. Was ist der 
Job? 

JANINE 
Ich weiß es wirklich nicht, Herr Zeddemore. Sie 
sagten mir gerade, ich solle Bewerbungen entgegennehmen und 
Ihnen diese Fragen stellen. 
(Sie liest aus einem 
Fragebogen wie zum 
hundertsten Mal) 
Glauben Sie an UFOs, Astralprojektion 
, mentale Telepathie, außersinnliche Wahrnehmung, Hellsehen 
, Geisterfotografie, 
Volltrance-Medien, telekinetische Bewegung, 
schwarze und/oder weiße Magie, Pyramidologie usw 
Theorie von Atlantis, dem Ungeheuer von Loch Ness 
oder allgemein von Gespenstern, Gespenstern, 
Gespenstern und Gespenstern? 

WINSTON 
Nicht wirklich. 
Wenn jedoch ein halbplanmäßiger Gehaltsscheck drin ist, glaube ich 
alles, was Sie sagen. 

EXT. FIREHALL – GLEICHE ZEIT 

Eine Horde Autogrammhunde wartet auf der Straße, während Ecto One zieht
in. An der Vorderseite des Gebäudes hängt jetzt eine große Leuchtreklame mit dem 
Ghostbusters-Logo. 

INT. GARAGEBUCHT – TAG 

Venkman und Stantz steigen aus. Sie tragen jeweils ein paar Fallen. Ihre 
Overalls sind mit glimmendem Ecto-Schleim bedeckt. Das Ectomobil sieht aus 
, als hätte es einen Krieg erlebt. 

STATZ 
(erschöpft) 
Junge, das war eine harte Sache. 

VENKMAN 
Ich kann das nicht mehr lange ertragen. Das Tempo 
bringt mich um. 

EMPFANGSBEREICH – TAG 

Venkman kommt mit Stantz herein, geht zu Janine und legt eine bezahlte Rechnung auf 
ihren Schreibtisch. 

VENKMAN 
Hier ist der Artikel über den Job in Brooklyn. Sie 
bezahlte mit einer Visa-Karte. 

JANINE (gibt 
Stantz 
einen Stapel Arbeitsaufträge ) 
Hier sind die Anrufe von heute Abend. 
STATZ 
(schlurft durch sie) 
Oh nein. Zwei weitere Free-Roaming-Repeater. 
JANINE 
Und das ist Winston Zeddemore. Er kam 
wegen des Auftrags. 
STATZ 
Hallo. Ray Stantz. Pete Venkman. 
Sie schütteln sich die Hände. 
JANINE 
(zu Venkman) 
Und jemand von der EPA ist hier, um Sie zu sehen. 
VENKMAN 
Die EPA? Was sie will? 
JANINE 
Ich habe ihn nicht gefragt. Ich weiß nur, dass ich 
seit zwei Wochen keine Pause hatte und Sie 
versprochen haben, mehr Hilfe einzustellen. 
VENKMAN 
(mürrisch) 
Janine, ich bin sicher, eine Frau mit 
einem erstklassigen Job in der Haushalts- oder Gastronomiebranche 
. 
als dieser, glauben Sie mir. 
Er geht. 
STANTZ 
Er überfliegt Winstons Lebenslauf und ignoriert den Streit zwischen Janine und 
Venkman. Sie beginnen unten zum Lager. 
STATZ 
Sehr beeindruckender Lebenslauf. Elektronische 
Gegenmaßnahmen, Strategic Air Command ...













Schwarzer Gürtel im Karate ... Experte für Kleinwaffen 
... Herr Zeddemore, wie Sie vielleicht gehört haben, 
lokalisieren wir Geister und Geister, fangen sie mit 
Strömen konzentrierter Quantenenergie ein und 
entfernen sie aus den Häusern, Büros und 
Kultstätten der Menschen. 

WINSTON 
Ja, das habe ich gehört. Jetzt sag mir, was du 
wirklich tust. 

INT. DAS BÜRO – GLEICHZEITIG 

Die Wände sind mit Zeitungs- und Zeitschriftengeschichten über 
„Ghostbusters“ übersät. WALTER PECK, Junior-EPA-Administrator, liest einen 
der Artikel, als Venkman hereinkommt. 

VENKMAN 
Kann ich Ihnen helfen? 

PECK 
(dreht alle Geschäfte ab) 
Ich bin Walter Peck. Ich vertrete die 
Environmental Protection Agency, Dritter 
Bezirk. 

VENKMAN 
(nicht beeindruckt) 
Großartig! Wie geht's? 

PECK 
Sind Sie Peter Venkman? 

VENKMAN 
Ja, ich bin Doktor Venkman. 

Peck betrachtet Venkmans schmutzigen Overall. 

PECK 
Was genau sind Sie als Arzt, Herr 
Venkman? 

VENKMAN 
Ich habe einen Doktortitel in Psychologie und 
Parapsychologie. 

PECK 
Ich verstehe. Und jetzt fängst du Geister? 

VENKMAN 
Das könnte man so sagen. 

PECK 
Und wie viele Geister haben Sie gefangen, Herr 
Venkman? 

VENKMAN 
Das darf ich nicht sagen. 

PECK 
Und wo bringt man diese Geister hin, wenn man 


















mit Betonblöcken einen Lagerraum für gefangene Geister bildet? 
Winston steht an einem Sichtschlitz und starrt in das Lager. 

STATZ 

Er steckt eine Falle in einen mit Metall ausgekleideten Schlitz in der Wand des Lagerraums 
. Spengler geht zu einer Steuerkonsole, um ihm zu helfen. 

STATZ
(Tasten drücken) 
Eingaberaster festlegen. 

SPENGLER 
Neutronisieren. System geschlossen. 

Er drückt weitere Tasten und der Schlitz leuchtet auf. Mehrere kratzende elektronische 
Geräusche sind zu hören, als würden Käfer auf einer Insektenlampe im Freien gebraten 
. Dann zieht Stantz die Falle heraus und wirft sie in einen Behälter mit der Aufschrift „ 
ZUM AUFLADEN“. 

SPENGLER (FORTSETZUNG) 
Ich muss schlafen. 

STATZ 
Ich brauche zwei neue Spülventile. Wie 
hält sich das Netz rund um das Lager? 

SPENGLER 
Ich mache mir Sorgen, Ray. Es wird langsam eng 
da drin. Und alle meine aktuellen Daten deuten auf 
etwas Großes im Grunde hin. 

WINSTON 
(besorgt) 
Was meinst du mit „groß“? 

Spengler holt einen Hostess Twinkie von der Werkbank. 

SPENGLER 
Nun, sagen wir, dieser Twinkie repräsentiert die 
normale Menge an psychokinetischer Energie im 
Raum New York. Laut der PKE-Stichprobe von heute Morgen 
würde 
der aktuelle Füllstand in der Stadt einem Twinkie von 35 Fuß Länge und einem Gewicht 
von etwa 600 Pfund entsprechen. 
WINSTON 
Das ist ein großer Twinkie. 
STATZ 
Wir könnten kurz vor einem vierfachen 
Crossover stehen ... oder noch schlimmer. Wenn das, was wir 
sehen, auf einen massiven PKE-Anstieg hindeutet, 
könnten wir einen echten Riss erleben. 
Spengler nickt ernst. Venkman kommt herein und sieht sehr besorgt aus. 
VENKMAN 
Egon, wie 
hält sich das Gitter rund um das Lager? 
Es ist nicht gut, Pete. 
WINSTON 
Erzähl ihm vom Twinkie. 
EXT. DANAS DACH – NACHT 
Ein heller Blitz schießt aus der Mitte der Pyramide und beleuchtet das 
Dach von Danas Gebäude. 
DACHTEMPEL 
Alles ist wie zuvor, außer dass beide steinernen Terrorhunde bedrohlicherweise 
im Bauwerk fehlen. 
INT. LOUIS' WOHNUNG – GLEICHE ZEIT























































Louis spielt den perfekten Gastgeber für seine Kunden, eine Mischung 
aus Nerds und Nerdettes. Die Musik ist viel zu laut und die Gäste sind 
in kleinen Gruppen im Wohnzimmer verstreut und führen langweilige Gespräche. 

LOUIS 

Er leert Aschenbecher und reinigt sie mit Windex. Eine große Frau 
kommt auf ihn zu. 

GROSSE FRAU 
Louis, haben Sie Excedrin oder extra 
starkes Tylenol? 

LOUIS 
Ich habe Acetacylasilsäure, aber ein Generikum von 
Walgreens, weil ich 600 Tabletten für 35 % 
weniger als den Preis von 300 Markenprodukten bekommen kann. Sind es 
Kopfschmerzen? 

Die Frau entfernt sich. 

DER BUFFETTISCH 

Zwei steife Männer bedienen sich. Einer will gerade in etwas Lachs beißen, 
als Louis dazukommt. 

LOUIS 
Das ist Lachs aus Nova Scotia. Das echte Ding. 
Es kostet 24,95 US-Dollar pro Pfund, aber in Wirklichkeit 12,48 US-Dollar pro 
Pfund netto nach Steuern. Ich schreibe diese ganze 
Party als Werbeausgabe ab. Deshalb 
habe ich Kunden statt Freunde eingeladen. 
Probieren Sie diesen Brie, er ist bei Zimmertemperatur Dynamit 
. Vielleicht sollte ich die Hitze 
etwas erhöhen ... 

EINE ZWEITE FRAU geht auf Louis zu. 

FRAU #2 Komm schon, Louis, wenn wir tanzen 
, fangen 
vielleicht andere Leute an. 
Sie beginnen zu tanzen. 
Die Tuerglocke klingelt. Louis rennt zur Tür und hofft, dass es Dana ist. Es ist 
ein weiteres Paar. Louis begleitet sie hinein und nimmt ihnen ihre Mäntel ab. 
LOUIS 
Alle zusammen, das sind Ted und Annette Fleming. 
Ted hat ein kleines Teppichreinigungsunternehmen unter 
Konkursverwaltung, aber Annette bezieht ihr 
Gehalt aus einem aufgeschobenen Bonus von 
vor zwei Jahren und das Haus hat noch 15.000 US-Dollar bei acht 
Prozent übrig. 
Er geht mit ihren Mänteln zur Schlafzimmertür und öffnet sie. 
INT. SCHLAFZIMMER – NACHT 
Auf dem Bett steht auf allen vier Beinen ein struppiger, hechelnder, lebender 
Terrorhund. Louis ist zu beschäftigt, um es zu bemerken, und wirft reflexartig die 
Mäntel auf das Bett. Beide landen auf dem Kopf des Terrorhundes. 
INT. WOHNZIMMER – NACHT 
Louis kommt aus dem Schlafzimmer und schließt die Tür. Dann von innen








Es ertönt ein gewaltiges Brüllen, das die Suche einfriert. 

LOUIS 
Okay. Wer hat den Hund mitgebracht? 

SCHLAFZIMMERTÜR 

Einen Augenblick später stürmt der Terrorhund direkt durch die Tür. Holzspäne 
und Splitter überschütten die Gäste. 

DIE GÄSTE 

Sie lassen ihre Getränke und Häppchen fallen, als der Terrorhund 
höllisch knurrend in der Mitte des Raumes landet. 

Es durchsucht schnell den Raum auf der Suche nach Louis. 

LOUIS 

Er jault und rennt zur Tür. 

TERROR-HUND 

Er stürzt sich auf Louis, aber Louis entkommt gerade noch rechtzeitig und schlägt die Tür 
hinter sich zu. 

INT. FLUR – NACHT 

Louis rennt brüllend durch den Flur. Der Terrorhund stürmt durch 
die Tür, landet im Flur und rennt hinter ihm her. 

Louis duckt sich in den Aufzug. 

AUSSEN, DANAS GEBÄUDE-NACHT 

Ein Türsteher steht auf seinem Posten in der Nähe der Drehtür. Zwei elegant 
gekleidete Besucher warten, während er anruft, um sie einem der Gebäudebewohner anzukündigen 
. Plötzlich kommt Louis aus der Tür gerannt. 

LOUIS 
Hilfe! Helfen! In meiner Wohnung ist ein Bär frei 
. 

Er rennt über die Straße und verschwindet im Park. 

DER TÜRSTEHER 

TÜRSTEHER 
(murmelt) 
Wie er dort oben Tiere hat. 

Der Türsteher dreht sich gerade noch rechtzeitig um, um den Terrorhund zu sehen, bevor dieser direkt 
über ihn rennt und über die Straße springt. 

EXT. CENTRAL PARK 

TWO BUMS schlendern lässig durch die Gegend und besprechen aktuelle Ereignisse. 

ERSTER BUM 
Ich glaube, du hast Recht mit Mittelamerika 
, aber in der anderen 
Sache bin ich völlig anderer Meinung. Ein guter Schwergewichtsboxer könnte es 
jedes Mal mit einem Karate-Typen aufnehmen. 

Louis rennt an ihnen vorbei und wirft sie fast um. 

LOUIS 
(schreiend) 
Lauf! Laufen! 

Sie drehen sich um und sehen ihm nach. 

ZWEITER BUM 
Rush, Rush, Rush. 

Sie kehren gerade um, als der Schreckenshund ihnen auf den Fersen ist. 
Sie schrecken vor Angst zurück und sehen zu, wie die Kreatur hinter Louis hersprintet. 

ZWEITER BUM (FORTSETZUNG) 
Das ist ein schneller Köter. 

ERSTER BUM 
Er ist ein großer Kerl. Du willst dich nicht damit anlegen
diese besondere Rasse. 

ZWEITER BUM 
Auf jeden Fall eine Art kämpfender Spaniel, 
denke ich. 

EXT. CENTRAL PARK – NACHT 

Louis rennt um sein Leben und hat Angst, zurückzublicken. Er rast durch einen Tunnel, 
sieht dann die funkelnden Lichter des Restaurants „Tavern on the Green“ und 
macht sich direkt auf den Weg dorthin. 

EXT. TAVERN ON THE GREEN – NACHT 

Louis stürmt in den Innenhof des Restaurants. Durch die 
großen Panoramafenster sieht er gut gekleidete Menschen im 
eleganten Speisesaal sitzen. Er strebt nach einer Tür zum Esszimmer, findet diese jedoch 
verschlossen vor. Dann versucht er es mit einer anderen Tür, aber auch diese ist verschlossen. Plötzlich 
hört er ein leises, grollendes Knurren aus den Büschen. Jetzt ist er verzweifelt und fängt an, 
auf das Glas zu hämmern. 

INT. TAVERN ON THE GREEN – GLEICHZEITIG 

Die wohlhabenden Gäste blicken auf und sehen, wie Louis auf das Glas hämmert und 
unverständlich schreit. 

LOUIS 
(gedämpft) 
Hilfe! Helfen! 

Sie ignorieren seine Bitten und kehren zu ihrer Lachsroute zurück. 

EXT. HOF – NACHT 

Louis‘ Herz klopft, sein Atem geht in zwanghaftem Keuchen, als er 
sich dem unerbittlichen Terror Dog zuwendet. 

DER TERROR-HUND 

Er steht als Silhouette im Dunkeln da. Dann rückt es auf 
Louis zu und wirft riesige Schatten auf die Wände. 

LOUIS 

Er ist vor Angst gelähmt. 

LOUIS 
(zitternd) 
Schönes Hündchen. Hübsch. 

DER TERROR-HUND 

Er stürzt sich mit gewaltigem Brüllen. 

INT. TAVERN ON THE GREEN – NACHT 

Das Gebrüll hallt durch das Restaurant. Es ertönt ein heftiger 
Kampf, dann ist alles still. Niemand merkt es. 

COLUMBUS CIRCLE SPÄTER 

Louis verlässt den Park, steif und mit glasigem Blick in den Augen 
. Er sieht ein Pferd und eine Kutsche am Straßenrand parken. Er geht direkt 
auf das Pferd zu und spricht es an, offensichtlich vom Terrorhund besessen. 

LOUIS 




















(er bemerkt die Veränderung in 
„Was ist mit dir passiert? Der Polizist unten 
hat gesagt, dass hier oben ein Tier freigelassen wurde. Was ist 
die Geschichte? Geht es dir gut?“ 

Sie starrt ihn an, als hätte sie kein Wort gehört, was er gesagt hat. 

DANA 
Sind Bist du der Schlüsselmeister?

Venkman erkennt, dass etwas Seltsames passiert ist. 

VENKMAN 
Nicht, dass ich es wüsste. 

Sie will die Tür schließen, aber Venkman schlüpft an ihr vorbei in die 
Wohnung. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 
(jetzt besorgt) 
Hey, Dana. Was ist es? Was ist passiert? 

DANA 
Ich bin Zuul. Ich bin der Torwächter. 

Er schaut sich in der Wohnung um und bemerkt die Löcher im Stuhl. 
Dann sieht er den verkohlten und rußgeschwärzten Küchentürrahmen. 

VENKMAN 
Ich denke, wir sollten hier besser verschwinden. 

DANA 

Sie geht zum Fenster und blickt in den Himmel, als warte sie auf 
etwas. 

DANA 
Wir müssen uns auf das Kommen von Gozer vorbereiten. 

VENKMAN 
(mit Humor) 
Okay, ich helfe dir. Sollen wir etwas 
Dip machen oder so? 

DANA 
Er ist der Zerstörer. 

VENKMAN 
Wirklich? Ich kann es kaum erwarten, ihn kennenzulernen. 
(er hat eine Idee) 
Solange wir auf ihn warten, würde ich wirklich 
gerne etwas mit dir ausprobieren – im 
Schlafzimmer. 

Er nimmt ihre Hand und sie gibt nach. Sie betreten das Schlafzimmer. 

INT. DANAS SCHLAFZIMMER – NACHT 

Sie kommen herein und Venkman führt sie auf das Bett. 

DANA 
(mutwillig) 
Willst du diesen Körper? 

VENKMAN 
(misst ihren Puls) 
Nun, ich benutze es einfach eine Weile und gebe 
es dir dann wieder zurück. 

DANA 
Nimm mich jetzt. 

Mit einer Taschenlampe überprüft er die Pupillenerweiterung. 

Nun, ich mache es mir zur Regel, niemals mit 
besessenen Menschen zu schlafen. 














EXT. HUDSON PARKWAY – GLEICHE NACHT 

Ecto One rast mit eingeschalteten Stroboskopen nach Norden. 

INT. ECTOMOBILE – NACHT 

Winston sitzt am Steuer. Stantz öffnet ein Bier und zündet sich eine Zigarette an. Sie 
sehen beide völlig erschöpft aus. Stantz sieht sich einige Blaupausen an. 

WINSTON
Hey Mann. Womit sind Sie 
da so beschäftigt? 

STATZ 
Äh ... Oh, das sind Baupläne der 
Eisenkonstruktion in Dana Barretts 
Wohnhaus ... Und sie sind höchst 
ungewöhnlich. 

WINSTON 
(wechselt das Thema) 
Bist du ein Christ, Ray? 

STATZ 
(prüft Dokumente) 
Mmmhmmm. 

WINSTON 
Ich auch. 

STATZ 
(reagiert auf etwas im 
Bauplan) 
Junge! Massive Kerne aus abgeschirmtem Selenium .325. 

WINSTON 
Glaubst du an Gott? 

STATZ 
Nein. Aber mir gefiel der Stil von Jesus. 

WINSTON 
Ich auch. Teile der Bibel sind großartig. 

STATZ 
(hört kaum zu) 
Die gesamte Dachkappe wurde aus einer 
Magnesium-Wolfram-Legierung hergestellt. 

WINSTON 
Ray, erinnern Sie sich an etwas in der Bibel 
über einen Tag, an dem die Toten aus ihren Gräbern auferstanden 
? 

STATZ 
(immer noch in den Bauplan vertieft 
) 
Und die Meere würden kochen ... 

WINSTON 
Richtig. Und der Himmel würde fallen ... 

STATZ 
Tag des Jüngsten Gerichts ... 

WINSTON 
Ja, Tag des Jüngsten Gerichts. 

STATZ 
Jede alte Religion hatte ihren eigenen Mythos 
über das Ende der Welt. 

WINSTON 
, warum Sie in letzter Zeit so beschäftigt waren, liegt darin, dass 
die Toten aus ihren Gräbern auferstehen? 

Sie tauschen einen verwirrten und besorgten Blick aus. 

AUSSEN. FORT DETMERRING – NACHT – GLEICHE ZEIT 

Ecto One erreicht ein Paar massiver Brüstungen und ein behauenes Holztor
in einer dicken Schanze auf einer Böschung hoch über dem Fluss. 
Aus dem Schatten nähern sich ihnen zwei Gestalten . Als sie näher kommen, 
sehen Stantz und Winston ihre Stetson-Hüte und Uniformen. 

PARK RANGER 
Abend. Wir haben hier seit geraumer 
Zeit ein Problem. 
Ich habe vor ein paar Wochen bei Ihrem Outfit angerufen . 

WINSTON 
Die geschäftige Zeit des Jahres. 

PARK RANGER 
Niemand redet gern über so etwas. 

STATZ 
Bei uns müssen Sie sich darüber keine Sorgen machen, 
Sir. 

WINSTON 
Richtig. Wir werden alles glauben. 

INT. FORT – GUNNER’S CORRIDOR – NACHT 

Stantz und Winston gehen an einer langen Reihe von Kanonen vorbei. Ihre Visiere sind 
heruntergelassen. Sie tragen die übliche Ausrüstung. 

STATZ 
Sie überprüfen die Waffenkammer. Ich gehe hinunter zur 
Offiziersbaracke. 

Sie trennten sich. Winston nimmt einen langen, niedrigen Durchgang. Stantz steigt eine 
Steintreppe hinab. Beide verlassen den Rahmen. Das Geräusch ihrer einzelnen 
Schritte verklingt. OS 

EXT. FEUERWEHRHAUS – NACHT – GLEICHZEITIG 

Ein Polizeiwagen fährt vor, das Garagentor öffnet sich und Spengler kommt aus dem 
Gebäude. Er trifft einen POLIZEI-SERGEANT. Sie gehen um die Hintertür 
des Lieferwagens herum. 

SERGEANT 
Wir haben diesen Kerl aufgegriffen und wissen jetzt nicht, 
was wir mit ihm machen sollen. Bellevue will ihn nicht und ich habe Angst, ihn ins 
Gefängnis 
zu stecken . Ich sage dir, da ist etwas 
Seltsames an ihm. Und ich weiß, dass ihr euch 
für diese Dinge interessiert, also dachten wir, wir würden uns mal 
bei euch erkundigen. 

Der Sergeant entriegelt die Tür und zieht sie auf. 

INT. DER POLIZEIWAGEN – NACHT 

Louis liegt in einer Zwangsjacke auf dem Boden. 
Er ist mit Lederfesseln und Fußfesseln an der Bank festgebunden . 

LOUIS 
(verloren) 
Bist du der Torwächter? 

Spengler bemerkt das seltsame Leuchten in Louis' Augen. 

SPENGLER 
Bringen Sie ihn hinein, Officer. 

INT. KELLER – SPÄTER 

Louis ist an eine Vielzahl seltsamer Vorrichtungen angeschlossen, darunter
Etwas auf seinem Kopf, das aussieht wie eine Aluminium-Rührschüssel mit 
Hunderten von Elektroden. Spengler beobachtet Louis' Reaktionen, während er 
ihn befragt. Janine schaut zu. 

LOUIS 
Ich bin Vinz Clortho – Schlüsselmeister von Gozer. 

SPENGLER 
(reagiert auf den Namen Gozer) 
Ich bin Egon Spengler, Geschöpf der Erde, 
Doktor der Physik, Absolvent des MIT . 

JANINE 
(schaut durch Louis' 
Brieftasche) 
Demnach heißt er Louis Tully. 

LOUIS 
Oh nein. Tully ist der Fleischbeutel, den ich verwende. 
Ich muss drinnen auf das Schild warten. 

JANINE 
Möchtest du einen Kaffee, während du wartest? 

LOUIS 
(zu Spengler) 
Ja? 

SPENGLER 
Ja, nimm welche. 
(Janine geht zum Tisch 
und bringt etwas Wasser zum 
Kochen) 
Vinz, auf welches Zeichen wartest du? 

LOUIS 
Gozer der Reisende wird in einer der 
vorab ausgewählten Formen erhältlich sein. Während der Berichtigung 
des Vuldronaii kam der Reisende als 
sehr großer und beweglicher Torb. 
Dann wählten sie bei der dritten Versöhnung des letzten 
Meketrex-Bittstellers natürlich eine neue 
Form für ihn, die eines Sloar. Viele Shubs und Zuuls wussten, was es bedeutete 
, an diesem Tag in den Tiefen des Sloar 
geröstet zu werden, das kann ich 
Ihnen sagen. 
Spengler starrt Louis einen Moment lang an und schaut dann zu Janine hinüber. 
JANINE 
, indem sie auf ihre Schläfe zeigt und mit dem Zeigefinger einen Kreis nachzeichnet. 
SPENGLER 
Hallo? 
INT. DANA'S SCHLAFZIMMER – GLEICHE ZEIT 
Venkman liegt mit dem Telefon auf dem Bett. Dana schläft neben ihm und 
schwebt immer noch einen Meter in der Luft, über sich eine Decke. 
VENKMAN 
Es ist Peter, Egon. Ich habe ein Problem. 
INTERCUT SPENGLER UND VENKMAN









SPENGLER 
Was ist das? 

VENKMAN 
Ich bin bei Dana Barrett und sie schwebt 
einen Meter über dem Bett. 

SPENGLER 
Will sie sein? 

VENKMAN 
Das glaube ich nicht. Es ist eher das Gozer- 
Ding. Sie sagt, sie sei die Torwächterin. Ergibt 
das für Sie irgendeinen Sinn? 

SPENGLER 
Einige. Ich habe gerade den Schlüsselmeister getroffen. Er ist 
jetzt hier bei mir. 
( am anderen Ende 
herrscht langes Schweigen ) 
Venkman? Bist du da? 
VENKMAN 
Ja, ja. Ich habe gerade gedacht. Es 
wäre wahrscheinlich keine gute Idee, wenn sie 
zu diesem Zeitpunkt zusammenkommen würden. 
SPENGLER 
Ich stimme zu. 
VENKMAN 
Du musst ihn dort behalten. Tun Sie, was immer Sie 
tun müssen, aber lassen Sie ihn nicht gehen, er könnte 
sehr gefährlich sein. 
SPENGLER 
Er sieht Louis nervös an. 
LOUIS 
Er schüttet sich ein paar Instantkaffeekristalle in den Mund und kaut sie, 
dann trinkt er einen Becher mit kochendem Wasser, das über einem Bunsenbrenner erhitzt wurde 
. 
SPENGLER 
(ins Telefon) 
Alles klar. Ich werde es versuchen. 
VENKMAN Ich werde die Nacht hier verbringen und 
morgen früh 
zurückkommen . 
SPENGLER 
Alles klar, Peter. Gute Nacht. 
Sie legen auf. 
JANINE 
Sie geht zu Spengler. 
(besorgt) 
Egon, da ist etwas sehr Seltsames an 
diesem Mann. 
Er wirft sich hin und her und rollt sich auf den Rücken, immer noch tief schlafend. 
Der Nebel dringt durch die Vorhänge und nimmt eine Position über ihm ein. 
Es beginnt langsam abzusteigen. 
STANTZ 
Der Nebel wird breiter und länger und breitet sich schwebend über seinem Körper aus. Er 
wacht auf. Die Erscheinung ist nur wenige Zentimeter über seinem Gesicht. Er schnappt nach Luft, kann sich aber nicht bewegen, 
völlig gebannt vor Angst. 
STATZ' POV








































Er steht einer verlorenen Seele gegenüber. Es ist ein wunderschönes weibliches Gesicht. Es 
drängt näher. Er schnappt nach Luft. Wird er erstickt? 
Dann gleitet die hagere Gestalt langsam von seinem Gesicht weg und hinunter bis zu einer Stelle 
unterhalb seiner Taille. 

STATZ 

Er stützt sich auf die Ellbogen und schaut nach unten. Plötzlich verschwindet die Erscheinung 
. Dann öffnet sich wie von Geisterhand der 
Gürtel und der Reißverschluss öffnet sich langsam. 

NAHAUFNAHME – STANTZ' GESICHT 

Sein Blick verändert sich von Angst über Verwirrung zu Vergnügen. Er schließt die Augen 
und unterwirft sich. 

INT. KASERNKORRIDOR – NACHT 

Winston raucht eine Zigarette und schlendert den Kasernenkorridor entlang. Er 
hört Stimmen und geht zur Tür der Kaserne. 

WINSTON 
Stantz? Geht es dir da drin gut? 

STATZ 
(von innen) 
SPÄTER, MANN!! 

Winston zuckt mit den Schultern und schleicht hinaus. 

EXT. FEUERWEHRHAUS – MORGEN 

Zwei Autos halten vor der Tür, ein Auto der New Yorker Polizei und ein hellgrüner 
K-Wagen mit Kennzeichen der US-Regierung. Ihnen folgen ein 
Lieferwagen von Con Edison und das Auto eines County Sheriffs. Peck steigt aus dem Regierungswagen 
. Zwei Polizisten treten hervor und flankieren ihn. Ein Polizeikapitän gesellt sich zu ihnen und 
sie alle betreten die Feuerwehrhalle. 

INT. FEUERWEHRHALLE – EMPFANGSBEREICH 

Janine sitzt an ihrem Schreibtisch, als das Gesetz hereinkommt und direkt an ihr vorbeigeht. 

PECK 
(geht in den Keller) 
Hier entlang, Captain. 

JANINE 
(stürmt herbei, um 
ihnen den Weg zu versperren) 
Ich bitte um Verzeihung! Wohin denkst du denn, dass 
du gehst? 

PECK 
Treten Sie beiseite, Miss, oder ich lasse Sie verhaften 
, weil Sie einen Polizisten gestört haben. 

JANINE 
(rührt sich nicht) 
Mit wem reden Sie wohl, Herr? 
Sehe ich aus wie ein Kind? Du kannst nicht reinkommen 
. 

Peck überreicht ihr die Gerichtsbeschlüsse. 

PECK 
(benennt sie) 
Unterlassungsverfügung, Beschlagnahme 
von Räumlichkeiten und Mobiliar, Verbot der Nutzung 
öffentlicher Einrichtungen für nicht lizenzierte Abfälle
Hundeführer und eine Bundeseinreise- und Inspektionsverordnung 
. 

JANINE 
(tritt zur Seite) 
Das ist genau wie in Polen. 

Peck huscht an ihr vorbei und führt seine Kohorten in den Keller. 

INT. KELLER – SPÄTER 

streitet Spengler mit Peck. Louis sitzt ruhig in der Ecke und 
beobachtet interessiert den Streit. 

PECK 
(hochmütig) 
Ich will sehen, was da drin ist. Entweder 
Sie schalten diese „Strahlen“ ab, oder wir schalten 
sie für Sie ab. 

SPENGLER 
(ruhig) Wenn Sie möchten 
, können Sie durch den 
Monitor sehen, was sich darin befindet. 

Er schaltet es ein. 

PECK 
(ignoriert es) 
Ich interessiere mich im Moment nicht für Fernsehen. 

EXT. FIREHALL 

Venkman kommt mit einem Taxi an, sieht die draußen geparkten Polizeiautos und rennt 
hinein. 

INT. KELLER 

Der Streit geht noch weiter, als Venkman hereinkommt und sich behauptet. 

VENKMAN 
(zu den Polizisten) 
Beruhigen Sie sich, Offiziere. Ich bin Peter Venkman. Ich 
glaube, es liegt hier ein Missverständnis vor und ich möchte 
auf jede erdenkliche Weise 
kooperieren . 
PECK 
(dreht sich sofort zu ihm um) 
Vergiss es, Venkman. Du hattest die Chance zu 
kooperieren, aber du dachtest, es würde mehr Spaß machen, 
mich zu beleidigen. Jetzt bin ich dran, Klugscheißer. 
SPENGLER 
(aufgeregt) 
Er will das Speichernetz abschalten. 
VENKMAN 
Wenn Sie das Ding ausschalten, sind wir nicht 
für die Folgen verantwortlich. 
Andererseits! Sie tragen 
die volle Verantwortung. 
(zum Con-Ed-Mann) 
Schalten Sie es aus. 
Der CON-ED MAN geht zum Bedienfeld und schaut auf die Schalter, 
Anzeigen und Lauflichter. 
VENKMAN 
(zum Con-Ed-Mann)






Tu es nicht! Ich warne dich. 

DER BETROFFENE MANN 

Er sieht den Polizeihauptmann nervös an. 

CON-ED MANN 
So etwas habe ich noch nie gesehen. 
Ich weiß nicht ... 

PECK 
(wütend) 
Tu es einfach, Junge. Niemand hat nach Ihrer 
Meinung gefragt. 

Der Con-Ed Man greift nach einem Schalter, aber Venkman packt ihn von hinten. 

VENKMAN 
(zum Con-Ed-Mann) 
Sei kein Idiot! 

Die Cops schnappen sich Venkman und zerren ihn vom Con-Ed Man weg. 

PECK 
Wenn er das noch einmal versucht, erschieß ihn. 

Der Kapitän sieht Peck verächtlich an. 

KAPITÄN 
(zu Peck) 
Du machst deinen Job, Bleistifthals. Sagen Sie uns nicht 
, wie wir es tun sollen. 

VENKMAN 
Danke, Officer. 

PECK 
(zu Con-Ed Man) 
Jetzt schalten Sie es aus. 

Die Bullen lockern ihren Einfluss auf Venkman. Er sieht Spengler besorgt an. 

SPENGLER 

Er ahmt mit seinen Händen eine Explosion nach. 

VENKMAN 

Er nickt und geht zurück zur Tür. Spengler kommt auf den gleichen Gedanken. 

LOUIS 

Er sieht, wie Spengler zurückweicht und beginnt, dasselbe zu tun. 

BEDIENFELD 

Der Con-Ed Man stellt alle Schalter auf AUS. Die Instrumentenbeleuchtung 
erlischt. 

LEISTUNGSMESSER 

Die Nadelanzeige sinkt auf Null. 

PECK 

Er spürt, wie der Boden zu beben beginnt. 

VENKMAN, SPENGLER UND LOUIS 

Sie rennen wie verrückt zur Treppe. Spengler packt Janine auf dem Weg nach draußen. 

DIE LAGERANLAGE 

Ein seltsames Licht beginnt durch die Risse zwischen den Betonblöcken zu dringen 
. Plötzlich wird einer der Blöcke durch den Raum geschleudert. 

EXT. DIE FEUERHALLE 

Alle rennen heraus, als das Lager explodiert. Ein kraftvolles 






















Was ist passiert????!!!? 

Das Lager ist explodiert. Dieser hier ... 
(zeigt auf Peck) 
... schaltet das Schutzgitter ab. 

VENKMAN 

erinnert sich plötzlich an ein anderes Problem. 

VENKMAN 
(zu Spengler) 
Wo ist der Schlüsselmeister?

SPENGLER 
(sieht nach Louis) 
Oh, Scheiße! 

STATZ 
(ratlos) 
Wer ist der Schlüsselmeister? 

Spengler sieht Venkman an. Beide machen sich auf den Weg, um Louis zu finden, aber Peck 
greift ein. 

PECK 
(zu einem Polizisten) 
Haltet sie auf! Ich möchte, dass sie verhaftet werden, Captain. 
Diese Männer haben gegen 
das Umweltschutzgesetz verstoßen 
und diese Explosion war eine direkte Folge davon. 

Der Polizeihauptmann hält Venkman davon ab, zu gehen. 

VENKMAN 
(schreit Peck an) 
Du hast den Strom ausgeschaltet! 
(zum Kapitän) 
Schauen Sie, hier war noch ein anderer Mann ... Sie 
müssen ihn finden und zurückbringen. Ein 
kleiner, entschlossen aussehender Kerl mit den Augen 
eines glücklichen Zombies. 

PECK 
(zum Polizisten) 
Sehen Sie! Sie nehmen Drogen. 

Spengler wendet sich mit ungewöhnlicher Wut gegen Peck. 

SPENGLER 
Wenn du nicht den Mund hältst, reiße ich dir die 
Nasenscheidewand heraus. 

Peck weicht aus. 

POLIZEIKAPITÄN 
(verärgert) 
Ich weiß nicht, was hier vor sich geht, aber ich 
muss Sie alle verhaften. Sie können 
es mit dem Richter besprechen. Ich werde 
Ihnen jetzt Ihre Rechte vorlesen, also hören Sie bitte 
aufmerksam zu ... 

EXT. THE BOWERY 

Louis geht zügig und zielstrebig die Stadt hinauf und blickt auf die symmetrischen 
Lichter am Himmel. 

U-BAHN-EINGANG 

Als Louis vorbeigeht, steigt eine riesige Menschenmenge die Treppe hinunter, man 
hört Schreie und die ganze Menge stürmt die Treppe hinauf, 
verfolgt von einer seltsamen Erscheinung. 

INT. DANA'S WOHNUNG 

Sie steht am offenen Schlafzimmerfenster und blickt auf die Straßen 
hinunter. 

EXT. SEDGEWICK HOTEL – GLEICHZEITIG 

verteilt ein Sabrett-Hotdog-Verkäufer Brezeln und Hotdogs aus seinem 
Handwagen. 

DER VERKÄUFER 

Er öffnet den Deckel des Behälters und greift hinein, um ein Brötchen zu holen. Er fühlt sich um
drinnen, wohl wissend, dass der Wagen mit Lebensmitteln beladen sein sollte. Dann späht er hinein 
und reißt schreiend seinen Arm heraus. Er fällt vor Angst zurück. 

DER WARENKORB 

Der gefräßige Onion-Headed Vapor steigt aus dem mit 
Hot Dogs, Brötchen und Brezeln gefüllten Schubkarren. Es rülpst die gaffenden Zuschauer laut an und 
flitzt dann aus eigener 
Kraft mit dem Schubkarren hinterher die Straße entlang. 

EXT. EXXON-GEBÄUDE – GLEICHZEITIG 

Ein gut gekleideter GESCHÄFTSMANN stürmt heraus und springt in ein 
am Straßenrand geparktes Taxi. 

INT.. DER RÜCKSITZ 

Der Geschäftsmann lehnt sich nah an die Sicherheitstrennwand und ruft sein 
Ziel. 

GESCHÄFTSMANN 
Gulf and Western Building! Und ich bin in 
Eile, also lasst uns nicht trödeln. 

DER VORDERSITZ 

Durch die Windschutzscheibe sehen wir, dass der Fahrer eine stark verweste Leiche 
in einer Lederjacke und einer Schirmmütze ist. 

DER PASSAGIER 

Durch die Trennwand sieht er, wie eine Skeletthand den 
Zähler ausstreckt und startet. 

EXT. DIE STRAßE 

Das Taxi löst sich mit enormer Geschwindigkeit vom Bordstein und biegt in die falsche 
Richtung in eine Einbahnstraße ein. 

INT. EIN BÜRO – GLEICHZEITIG 

Es ist die Buchhaltungsabteilung eines Großkonzerns. 
In dem sterilen, modernen Büro arbeiten junge Männer und Frauen an Schreibmaschinen und Computerterminals 
. 

EIN PROGRAMMIERER 

Sie beugt sich über die Aktenschränke und etwas macht ihr Gänsehaut. Sie schaut 
sich verärgert um, sieht aber niemanden. Sie geht zurück zu ihrem Schreibtisch. Plötzlich rutscht ihr Rock 
hoch. Sie zieht es wieder nach unten. Dann spürt sie ein seltsames, nicht 
unangenehmes Kitzeln unter sich. Sie windet sich. Ihr Rock geht wieder hoch. Das 
Kitzeln wird unerträglich und zwingt sie zum Stehen. Sie geht zügig zwischen 
den Schreibtischreihen umher, versucht zur Damentoilette zu gelangen und kämpft darum, ihren 
Rock unten zu halten. Ihre Kollegen bemerken es und lachen. 

Eine Schreibkraft 

Sie steht auf, um nachzuschauen, und ihre Bluse springt auf. 

DAS BÜRO 

Alle Frauen beginnen zu schreien und sich zu winden, während der unsichtbare Täter 
im Büro wild umherläuft. 

EXT. CENTRAL PARK – GLEICHZEITIG 

betritt Louis einen langen, dunklen Fußgängertunnel. 


Eine Bande von MUGGERs raucht etwas in einem seltsamen pfeifenähnlichen Gerät. Einer von 
ihnen sieht die sich nähernde Silhouette von Louis und zischt seinen Kohorten zu. 
Die anderen schauen alle hin und beginnen sich langsam über die Breite des Tunnels auszubreiten 
. 

LOUIS 

Er starrt geradeaus und ist ganz auf sein Ziel konzentriert
Die Räuber nähern sich ihm und stellen ihn zur Rede. Er stoppt. Sie 
versperren ihm absichtlich den Weg. 

MUGGER 
(zu Louis) 
Okay ... gib mir. 

Louis blinzelt dumm. 

LOUIS 
Bist du der Torwächter? 

MUGGER 
Komm schon. Du willst, dass ich dich stecke? Komm 
schon. 

VINZ 
Ich bin Vinz Clortho. Ich bin der Schlüsselmeister. Versperren 
Sie mir den Weg? 

MUGGER #2 
Bist du verrückt, Mann? Wenn du nicht gibst, wird Jino 
dich verarschen, Mann. Niemand kommt an Jino vorbei. 

LOUIS 
(wiederholt) 
Versperren Sie mir den Weg? 

MUGGER 
Ja. Wir versperren Ihnen den Weg. 

LOUIS 

Seine Augen weiten sich, er atmet tief ein, dann öffnet er den Mund und brüllt. 
Schillernde Lichter strömen aus seinem Mund. 

DIE MUGGERS 

Sie schreien und rennen, entsetzt und angewidert von Louis‘ unheimlicher Zurschaustellung. 

EXT. STRAßE 

Das von der Leiche gelenkte Taxi schlängelt sich mit rasender Geschwindigkeit durch den Verkehr. 
Autos werden auf den Bordstein gedrängt. Fußgänger rennen aus Sicherheitsgründen. 

INT. DER RÜCKWAND 

Der Geschäftsmann liest das Wall Street Journal, ohne sich der ganzen 
Situation bewusst zu sein. 

EXT. ST. MARKS PLAYHOUSE – TAG 

Ein abgenutztes, mit Graffiti übersätes 1,99-Dollar-Kino im New Wave- 
Viertel in der Nähe der Second Avenue. Der Gesetzentwurf lautet: 

ALL NIGHT ALL DAY HORROR SHOW IN 3-D 

INT. THEATER 

Das Haus ist voller johlender, johlender, biertrinkender, kiffrauchender 
Innenstadtbewohner, die alle 3D-Brillen aus Pappe tragen. Sie reißen wild herum und werfen Gegenstände auf den Bildschirm, auf dem ein schlechter 
britischer Indie-Horrorfilm 
aus den Sechzigern läuft . Der Film bricht. Der Ton verstummt und die 
Lichter gehen an. Es gibt einen Sturm des Protests und der Beschimpfungen gegen den 
Filmvorführer. Dann ertönt um sie herum ein dünner, pfeifender 










HOODS und eine besonders gemein aussehende Bande von BIKERS, die alle 
aufmerksam ihrer Diskussion lauschen. 

Alle bisher bei uns? 

Die anderen Gefangenen murmeln und kratzen sich am Kopf, dann dämmern sie ein. 

STATZ 
(zurück zu seinem Punkt) 
Die Eisenkonstruktion erstreckt sich über fünfzig Fuß in die Tiefe
aus Grundgestein und berührt den Grundwasserspiegel! 

Er sieht Venkman an, der die Bedeutung nicht erkennt. 

VENKMAN 
(zuckt mit den Schultern) 
Ich schätze, sie bauen sie nicht mehr so ​​wie früher 
, oder? 

STATZ 
Nein! So hat sie noch nie jemand gebaut! Der 
Architekt war entweder ein echter Spinner oder 
ein anerkanntes Genie. Das ganze Gebäude ist 
wie eine riesige Antenne zum Ansaugen und 
Konzentrieren psychokinetischer Energie. 

VENKMAN 
Wer war der Architekt? 

STATZ 
Er ist auf den Bauplänen als I. Shandor aufgeführt. 

SPENGLER 
(ruft) 
Natürlich! 
(die anderen drehen sich um und schauen 
ihn an) 
Ivo Shandor, ich habe seinen Namen in Tobins 
SPIRIT GUIDE gesehen. 
Er gründete 1920 einen Geheimbund. 

VENKMAN 
(fasst alles zusammen) 
Lassen Sie mich raten – Gozer Worshippers. 

SPENGLER 
Ja. Nach dem Ersten Weltkrieg 
entschied Shandor, dass die Gesellschaft zu krank sei, um 
zu überleben. Und er war nicht allein. Als er starb, hatte er fast 
tausend Anhänger. Sie 
führten Rituale durch, bizarre Rituale, die 
das Ende der Welt herbeiführen sollten. 

VENKMAN 
(jetzt sehr besorgt um 
Dana) 
Sie sagte, er sei „der Zerstörer“. 

SPENGLER 
Wer? 

VENKMAN 
Gozer. 

(verwirrt) 
Du hast mit Gozer gesprochen? 

VENKMAN 
Beherrsche dich, Egon. Ich habe mit Dana Barrett gesprochen und sie hat Gozer als den Zerstörer 
bezeichnet 
. 
STATZ 
(stolz) 
Sehen Sie? Ich habe dir gesagt, dass etwas Großes bevorsteht

passieren. 

Winston hat genug gehört. 

WINSTON 
Das ist verrückt! Glaubst du tatsächlich, dass irgendein schimmeliger babylonischer Gott 
in der 78. Straße und im Central Park West 
vorbeischauen und anfangen wird, 
die Stadt in Schutt und Asche zu legen? 
SPENGLER 
(korrigiert ihn) 
Sumarisch – nicht babylonisch, 
Winston schüttelt nur den Kopf. Dann erscheint ein uniformierter WÄCHTER mit einem 
hochrangigen POLIZEIBEAMTEN und schließt die Zellentür auf. 
POLIZEIBEAMTER 
Sind Sie die Ghostbusters? 
VENKMAN 
Was ist damit? 
POLIZEIBEAMTER 
Der Bürgermeister möchte Sie sehen – sofort. 
Die ganze Insel spielt verrückt. Lass uns gehen. 
Sie gehen. 
EXT. RATHAUS 
Die Dienstwagen kommen an und die Ghostbusters werden an einer Menge Reportern vorbeigeschleudert 
, die alle gleichzeitig Fragen rufen. 
REPORTER 
(als Geschwätz) 
Sind Sie verhaftet? Hatten Sie 
im Keller eine Bombenfabrik? Was wirst du 
gegen all diese Geister tun? 
INT. BÜRGERMEISTER-BÜRGERMEISTER 
Sekretäre und Helfer huschen in einem Chaos aus Telefonen und wartenden 
Stadtbeamten umher. Während die Ghostbusters durch die Außenbüros geführt werden, 
unterbrechen alle ihre Arbeit und starren sie an. 
INT. BÜRO DES BÜRGERMEISTERS VON NEW YORK CITY 
Die Ghostbusters kommen herein und sehen eine sehr besorgte Gruppe von Anführern, die 
wie verrückt streiten. Die Polizei- und Feuerwehrkommissare, die Polizeikommandanten des Staates und der Stadt 
, der Erzbischof der New Yorker Diözese, der Regionaldirektor 
der Environmental Protection Agency, der Gouverneur des Staates New 
York und verschiedene andere hochrangige Beamte. 
DER AIDE 
(kommt herein) 
Die Ghostbusters sind da, Herr Bürgermeister. 
DER BÜRGERMEISTER 
Er ist ein sympathischer Demokrat und ein Mann des Volkes – insbesondere des 
irischen, italienischen und jüdischen Volkes. 
BÜRGERMEISTER 
(sieht sie an) 
Okay, die Ghostbusters. Und wer ist Peck? 
Peck drängt sich vorwärts. 
PECK




















(Adrenalinstoß) 
Ich bin Walter Peck, Sir. Und ich bin bereit, 
einen vollständigen Bericht zu verfassen. 
(hält das Dossier hoch) 
Diese Männer sind wahre Schneeballkünstler. 
Sie nutzen Nerven- und Sinnesgase, um 
Halluzinationen auszulösen. Die Leute denken, sie 
sehen Geister und nennen diese Trottel, die praktischerweise auftauchen, um das 
Problem mit einer gefälschten elektronischen Lichtshow 
zu beseitigen . 
BÜRGERMEISTER 
(zu Venkman) 
Benutzen Sie Nervengas? 
VENKMAN 
Der Mann ist ein Psychopath, Euer Ehren. 
PECK 
Wahrscheinlich eine Mischung aus Gasen, zweifellos 
von der Armee gestohlen ... 
STANTZ 
Bullshit!!! 
PECK ... unsachgemäß gelagert und mit 
den Hochspannungslaserstrahlen, die sie in 
ihrer Lichtshow verwenden, 
ausgelöst . Sie verursachten eine Explosion. 
Der Bürgermeister bittet die versammelten Anführer um Hilfe, 
FEUERWEHRKOMMISSAR Ich weiß nur, dass wir 
heute Morgen 
keine Lichtshow gesehen haben . Ich habe jede Form der 
Verbrennung gesehen, die der Mensch kennt, aber diese ist mir unheimlich. 
POLIZEIKOMMISSAR 
Und niemand setzt Nervengas gegen all die Leute ein, die diese ... Dinge ... 
überall in der Stadt 
gesehen haben . 
Im 53. Bezirk bluteten die Wände . Wie erklären Sie 
das? 
Er schaut zum Erzbischof. Alle konzentrieren sich auf den reich gekleideten 
Prälaten. 
Erzbischof : Offiziell wird die Kirche keine 
Stellung zu den religiösen Implikationen der 
Beichte und Kommunion in der Stadt 
beziehen 
. Wir mussten zusätzliche 
Priester einstellen. Persönlich denke ich, dass es ein Zeichen 
Gottes ist, aber zitiere mich dazu nicht. 
BÜRGERMEISTER 
(schüttelt den Kopf) 
Ich kann keine Pressekonferenz einberufen und 
allen sagen, sie sollen mit dem Beten beginnen.












WINSTON 

Er tritt vor. 

WINSTON 
Ich bin Winston Zeddemore, Euer Ehren. Ich bin 
erst seit ein paar Wochen im Unternehmen 
, aber ich muss Ihnen sagen: Diese Dinge 
sind real. Seit ich mich diesen Männern angeschlossen habe, habe ich 
Scheiße gesehen, die einen weiß machen würde. 

DER BÜRGERMEISTER 

Er reibt sich müde die Augen. 

BÜRGERMEISTER 
(zu Venkman) 
Was mache ich jetzt? 

VENKMAN 

Er nutzt den Moment. 

VENKMAN 
Herr Bürgermeister, es ist eine ziemlich einfache Entscheidung. 
Hier können Sie Herrn Pecker glauben ... 

PECK 
(schnappt) 
Das ist „Peck!“ 

VENKMAN 
(ignoriert ihn) 
... oder Sie können die Tatsache akzeptieren, dass diese 
Stadt auf eine Katastrophe von wirklich biblischen Ausmaßen zusteuert 
. 

BÜRGERMEISTER 
Was meinen Sie mit „biblisch“? 

VENKMAN 
Altes Testament, Herr Bürgermeister. Zeug vom Typ „Zorn 
Gottes“. Die Meere könnten kochen, Feuer 
und Schwefel könnten vom Himmel fallen ... 

STANTZ 
(stimmt ein) 
... vierzig Jahre Dunkelheit, Erdbeben, 
Massenhysterie, Menschenopfer ... 

BÜRGERMEISTER 
Genug! Ich verstehe. 
(wirklich hin- und hergerissen) 
Aber was ist, wenn Sie falsch liegen? 

VENKMAN 
Wenn ich falsch liege, passiert nichts, und Sie, 
wenn wir diese Sache stoppen können ... nun, sagen wir einfach, Sie könnten das Leben 
vieler registrierter Wähler 
retten . 
Der Bürgermeister beginnt zustimmend zu nicken, offensichtlich überzeugt von Venkmans 
rationaler Einschätzung. 
PECK 
(wütend) 
Ich glaube nicht, dass Sie ernsthaft darüber nachdenken, 
auf diese Männer zu hören! 
Der Bürgermeister wirft Peck einen langen Blick zu. 
BÜRGERMEISTER 
Bringen Sie ihn hier raus.




(Peck sieht verzweifelt aus) 
Wir haben Arbeit zu erledigen. Was brauchst du 
von mir? 

EXT. DANA'S WOHNGEBÄUDE - GLEICHZEITIG 

Louis kommt vor dem Gebäude an und blickt nach oben. 
Aus den Fenstern beginnen seltsame Lichter zu blinken. Er betritt das Gebäude und einen Moment 
später erschüttert ein heftiges Beben das Gebäude. 

INT. DANA'S BODEN 

Die Aufzugtüren öffnen sich und Louis steigt aus. Eine Schar Mieter stürmt 
mit ihren wertvollsten Besitztümern in den Aufzug. Er schafft es durch die 
in Panik geratenen Mieter hindurch und geht den Flur entlang. 

FRAU. BLUM, eine Nachbarin, kommt mit einem Arm voller 
Kleingeräte aus ihrer Wohnung. 

FRAU. BLUM 
Louis! Was stehst du denn da 
... raus aus dem Gebäude ... 
weißt du nicht, dass es ein Erdbeben oder so etwas ist? 

LOUIS 
Der Reisende kommt. 

FRAU. BLUM 
Sei nicht verrückt. 
Bei all dem Trubel wird dich niemand besuchen kommen . 

Sie eilt davon und lässt Louis allein im Flur zurück. Er geht zu Danas Tür 
und klopft mechanisch dreimal. Sein Klopfen hallt donnernd 
durch das ganze Gebäude. 

DIE TÜR 

Sie öffnet sich und Louis sieht Dana dort stehen. Ein gewaltiger Donnerschlag 
erschüttert das Gebäude. 

LOUIS 
(seine Augen leuchten) 
Bist du der Torwächter? 

DANA 
(nickt) 
Ich bin Zuul. 
Als Louis das hört, packt er Dana mit einer Leidenschaft, die sich seit 8000 Jahren 

in seinem Unterbewusstsein aufgebaut hat . Er küsst sie voller wilder Lust und zieht sie 
aus dem Bild zu Boden, während eine explosive Kraft durch die 
Wohnung fegt. 


Venkman, Stantz und der Bürgermeister gehen zügig zur Fahrzeuganlegestelle an der 
Rückseite des Gebäudes. Helfer huschen hinter ihnen her und warten auf 
Anweisungen. 

BÜRGERMEISTER 
Ich verstehe es nicht. Warum hier? Warum jetzt? 

VENKMAN 
Was herumgeht, kommt herum, Herr Bürgermeister. 
Die große Lazy Susan von Karma dreht einfach 
weiter und manchmal ziehen wir den Kürzeren 
. 

STATZ
Dies könnte die Art und Weise sein, wie uns die Natur sagt, dass wir 
langsamer werden sollen. Sie müssen zugeben, dass es irgendwie 
demütigend ist, nicht wahr? 

BÜRGERMEISTER 
(ruft ihnen hinterher) 
Wir sind schon demütig! Hat diese Stadt nicht 
genug gelitten? 

Sie kommen auf die Laderampe. 

EXT. LADEDOCK 

Das Ectomobile ist dort geparkt. Winston und Spengler laden alle 
Akkus über den Gebäudestrom auf. Um sie herum herrscht reger Polizeieinsatz, 
während Befehle erteilt werden. 

Ein Polizeikapitän meldet sich bei Venkman. 

KAPITÄN: 
Wir haben das ganze Gebäude geräumt und 
die Straße abgesperrt. Ich stelle unsere 
eigene Spezialeinheit für Taktiken zusammen und die Nationalgarde 
ist in Bereitschaft. 

AIDE: 
Ich alarmiere besser auch das Rote Kreuz. 

SPENGLER 

Er schaut auf und sieht Janine auf dem Dock stehen. Sie geht zu ihm. 

JANINE 
(ein wenig weinend) 
Ich möchte, dass du das hast. 
(sie gibt ihm eine Münze) 

SPENGLER 
Was ist das? 

JANINE 
Es ist ein Souvenir von der Weltausstellung 1964 
in Flushing Meadow. Es ist meine Glücksmünze. 

SPENGLER 
Ich glaube nicht an Glück. 

JANINE 
Behalte es trotzdem. Ich habe noch eins zu Hause. 

SPENGLER 
Danke. 

Sie umarmen sich. 

DAS ECTOMOBIL 

Stantz, Venkman und Winston steigen ein. Spengler eilt herbei und gesellt sich zu ihnen. 

INT. ECTOMOBILE 

Venkman dreht sich um und sieht seine Freunde an. 

Da sind wir absolute Profis. Wir sind nicht 
nur die besten Ghostbusters, 
wir sind auch die einzigen Ghostbusters, die es gibt. Es 
liegt an uns. 

Sie alle geben sich die Hand. Dann streckt Venkman seine Hand aus dem Fenster und 
gibt Zeichen wie ein Kavallerieoffizier. 

VENKMAN (FORTSETZUNG) 
(schreit) 
Bringt sie raus! 

EXT. RÜCKSEITE DES RATHAUSES

Ein Paar Polizeimotorräder kommt dröhnend die Auffahrt herauf, gefolgt vom 
Ectomobil und zwei Streifenwagen der Polizei. Die Wagenkolonne biegt die Straße hinauf und 
fährt mit hoher Geschwindigkeit stadtaufwärts. Sie kommen an einer Kolonne von Lastwagen der Nationalgarde vorbei. 

EXT. DANA'S WOHNGEBÄUDE 

Die Straße wurde mit Polizeibarrikaden abgesperrt, aber 
dennoch hat sich eine große Menschenmenge versammelt, um die seltsamen Lichter und Blitze zu beobachten, die 
von den oberen Stockwerken des Gebäudes ausgehen. 

DIE MENGE 

Die Nachrichtenmedien sind an vorderster Front und filmen und zeichnen alles auf. Ein 
Aufgebot von Doomsday-Freaks versammelt sich mit Schildern mit der Aufschrift „BEUEN, 
DAS ENDE IST DA!“ Einige katholische Priester knien und führen 
Exorzismusriten durch. 

DIE MENGE 

Eine Bande von Punks treibt sich herum und hofft auf eine Katastrophe. Eine Handvoll 
chassidischer Juden hinter ihnen jammert laut. Die Polizei arbeitet daran, 
die Menge zurückzuhalten. 

DIE STRAßE 

Das Heulen der Sirenen lenkt die Aufmerksamkeit der Menge auf sich, als die Wagenkolonne 
eintrifft. Als das Ectomobile um die Ecke fährt, ertönt in 
der Menge großer Jubel. 

DIE MENGE 

Die Punks jubeln. Die chassidischen Juden schwenken ihre schwarzen Hüte und beginnen 
vor Freude zu tanzen. 

DAS ECTOMOBIL 

Es hält vor dem Gebäude. Die Türen fliegen auf und die 
Ghostbusters springen alle auf einmal heraus. Die Menge brüllt. 

DIE PRIESTER 

Sie springen auf und geben sich gegenseitig „High Fives“. 

VENKMAN 

Er hebt beide Fäuste wie ein siegreicher Boxer. 

VENKMAN 
(ruft der Menge zu) 
Ghostbusters! 

Die Menge donnert ihre Zustimmung. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie sind schnell damit fertig, sich hinten im Ectomobil einzukleiden. 

VENKMAN 
(aufgedreht) 
Sind wir in dieser Sache jetzt alle einig? 

WINSTON 
(im Ernst) 
stürzt um. 

VENKMAN 
Ich werde mir Ihren Vorschlag notieren 
und ihn möglicherweise später zur Sprache bringen, wenn die Sache 
wirklich außer Kontrolle gerät. Jetzt lasst uns umziehen. 

Sie machen sich auf den Weg zum Lobbyeingang des Gebäudes. 

STIMME IN DER MENGE (MANN) 
Holt sie euch! 

STIMME IN DER MENGE (MÄDCHEN) 
Alles klar, Ghostbusters!

Die Menge applaudiert, als sich die Ghostbusters dem Eingang nähern. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie bleiben vor dem Gebäude stehen und schauen auf das Dach. 

IHRE POV 

Ein blendender Lichtblitz schießt vom Dachtempel. 

DER GEBÄUDEINGANG 

Das ganze Gebäude scheint unter enormem Druck zu ächzen. Dann 
bricht plötzlich die Betonfassade auf und der Bürgersteig vor dem 
Gebäude stürzt ein, wobei die Ghostbusters und ein Polizeiauto in das 
riesige Erdloch fallen. Die Menge schnappt nach Luft. 

DAS DÜLENLOCH 

Es herrscht ein angespannter Moment der Stille, dann tauchen die Ghostbusters auf und klettern 
aus der Grube. 

VENKMAN 
Ich habe von einer Tiefgarage gehört, aber das 
ist lächerlich. 

Sie zeigen der Menge das „Okay“-Schild und betreten das Gebäude. 

EXT. DAS DACH – GLEICHZEITIG 

Dana und Louis kommen aus dem Treppenhaus, nähern sich dem Tempel und besteigen 
die Sockel, auf denen einst die Terror Dogs standen. 

DER TEMPEL 

Die Wände beginnen als Reaktion zu vibrieren. 

EXT. DIE STRAßE UNTEN 

Aus allen Fenstern blitzen blendende Lichtstrahlen. 

INT. TREPPENHAUS 

Die Ghostbusters stapfen fünfunddreißig Treppen hinauf. 

INT. Flur im fünfunddreißigsten Stock 

Die Tür zum Treppenhaus öffnet sich und die Ghostbusters taumeln 
völlig erschöpft in den Flur. 

VENKMAN 
(keucht und spuckt) 
Ich bin froh, dass wir die Treppe genommen haben. 

INT. DANA'S TÜR 

Die Ghostbusters kommen. Der Türrahmen ist verkohlt und durch Ruß geschwärzt. 
Venkman klingelt an der Tür. DING DONG. 

VENKMAN 
Dana? 

WINSTON 
Vielleicht sollten wir zuerst nach unten gehen und anrufen? 

stürzt zu Boden. Die Ghostbusters bestaunen den Schaden an der 
Wohnung. 


Die Außenwand des Gebäudes ist vollständig verschwunden und bietet einen ungehinderten 
Blick auf den Hudson und New Jersey. Alle Möbel sind umgeworfen und 
die anderen Wände haben Risse. Ein kräftiger Wind weht durch die Wohnung und 
lässt die zerfetzten Vorhänge flattern. 

WINSTON 
(bereit zum Gehen) 
Nun, sie ist nicht hier. Lass uns gehen. 

VENKMAN 
Nein! Die Küche! 

INT. DIE KÜCHE 

Das Team kommt herein und sieht, dass der Kühlschrank weggeflogen ist
Sie enthüllt ein Loch in der Wand und den Eingang zu einer Steintreppe dahinter 
. 

VENKMAN 

Er blickt auf das abweisende Portal und wendet sich an Stantz. 

VENKMAN 
(klopft sich auf die Schulter) 
Los! 

Stantz erkennt, dass Venkman von ihm erwartet, dass er den Vortritt hat. Er führt den Angriff 
die Treppe hinauf. 

EXT. DAS DACH 

Dana und Louis starren auf den Tempel und beginnen dann eine wundersame und schreckliche 
Verwandlung in die abscheulichen Gestalten der Terror Dogs. 

DER TEMPEL 

Die massiven Steinmauern rumpeln bedrohlich und beginnen sich zu lösen. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie kommen auf das Dach gerannt und bestaunen die Szene. 

DER TEMPEL 

Die Wände öffnen sich vollständig und geben den Blick auf die geheime Architektur des Tempels frei: 
Eine Steintreppe führt zu einer Reihe monumentaler Türen und dahinter eine massive Pyramide, die ohne sichtbare 
Stützmittel 
in der Luft zu schweben scheint . 
LOUIS UND DANA 
Sie vollenden ihre Verwandlung in die Terror Dogs, die sich nun umdrehen 
und die Ghostbusters bedrohlich anknurren. 
DIE GHOSTBUSTERS 
Sie können ihren Augen nicht trauen. 
VENKMAN 
(entsetzt) 
​​Scheiße! Ich war mit einigen echten Hunden unterwegs, 
aber das ist lächerlich! 
Das schwere Rumpeln der sich bewegenden Steine ​​lenkt ihre Aufmerksamkeit wieder auf den 
Tempel. 
DER TEMPEL 
Die Terror Dogs haben nun rituelle Positionen auf der Treppe eingenommen. Die 
schweren Steintore beginnen sich zu öffnen und ein helles weißes Licht beginnt aufzutauchen. 
Während das Licht die Treppe hinuntersteigt, materialisiert sich langsam eine menschliche Gestalt. 
DIE FORM 
Es ist ein dünner, hohlwangiger, vornehm aussehender Mann Anfang 
sechzig. Seine Augen sind brennende rote Nadellöcher. Er schaut sich zum 
SPENGLER um 
(erkennt ihn). 
Es ist Shandor – der Architekt! 
WINSTON 
Ich dachte, er wäre gestorben! 
VENKMAN 
Es scheint ihn nicht gebremst zu haben. 
STATZ 
Ich glaube nicht, dass es Shandor ist. 
Er steht auf und spricht scharf auf Gozer. 
STATZ (FORTSETZUNG) 
Gozer, der Gozerianer? 
GOZER 
Er blickt auf und scheint die Ghostbusters zum ersten Mal zu bemerken. 
STATZ






















Er „erwischt“ Gozer. 

STATZ 
(energisch) 
Als ordnungsgemäß eingesetzter Vertreter der 
Stadt New York und im Namen des 
Landkreises und Bundesstaates New York, der Vereinigten 
Staaten von Amerika, des Planeten Erde und aller 
seiner Bewohner befehle ich Ihnen hiermit, dies zu unterlassen 
und Unterlassen Sie jegliche übernatürliche Aktivität 
und kehren Sie sofort zu Ihrem Ursprungsort 
oder der nächsten Paralleldimension zurück. 

VENKMAN 
(zu Stantz) 
Nun, das sollte genügen. 

GOZER: 

Er richtet sich zu voller Größe auf und betrachtet Stantz neugierig. 

GOZER 
Bist du ein Gott? 

STATZ 
(zwanghaft ehrlich) 
Nein. 

GOZER 
Dann stirb! 

Er hebt seine Arme und bläst die Ghostbusters mit sengenden Energiestrahlen weg 
. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Für einen Moment sind sie fassungslos, stürzen die Treppe hinunter und 
fallen fast von der Dachkante. 

WINSTON 
(zu Stantz) 
Du hättest „Ja“ sagen sollen! Er wäre möglicherweise 
zu Verhandlungen bereit gewesen. 

Venkman steht zuerst auf und ist jetzt wirklich wütend. 

VENKMAN 
(legt seine Zauberstäbe) 
in Toast. 

Die Ghostbusters treten in Aktion. Einer nach dem anderen aktivieren sie ihre Protonenpakete 
und nehmen Positionen für eine Falle ein. 

GOZER: 

Er bereitet sich auf den Ansturm vor. 


































WINSTON 
Wovon redet er? Wähle was? 

STATZ 
(zum Himmel) 
Was meinst du mit „wählen“? Wir verstehen es nicht 
. 

GOZER 
WÄHLEN!! 

SPENGLER Ich denke, er sagt, dass wir 
die Form 
wählen können, die er annehmen soll, 
da wir sowieso kurz davor stehen, geopfert zu werden. 
STATZ 
Du meinst, wenn ich hier stehe und mich konzentriere

Das Bild von Roberto Clemente, Gozer wird 
als Roberto Clemente erscheinen und uns auslöschen? 

SPENGLER 
: Das scheint der Fall zu sein. 

VENKMAN 
(schnell) 
Mir fällt noch nichts ein. Machen Sie Ihren 
Kopf frei. Wir bekommen hier nur eine Antwort. 

GOZER 
Die Wahl ist getroffen. Der Reisende ist gekommen. 

VENKMAN 
(in Panik) 
Wir haben uns nichts ausgesucht! 
(zu den anderen) 
Mir ist kein Bild eingefallen, oder? 

SPENGLER 
Nein. 

Sie sehen Winston an. 

WINSTON 
Mein Kopf ist völlig leer! 

Sie alle schauen Stantz an. 

STATZ 
(schuldig) 
Ich konnte nicht anders! Da ist es einfach aufgetaucht 
! 

VENKMAN 
(verzweifelt) 
Was? Was ist da reingekommen? 

STATZ 
(zeigt) 
Schauen Sie! 

Sie alle drehen sich um und schauen nach Süden. 

GHOSTBUSTERS POV 

Wenn sie nach Süden über den Columbus Circle blicken, sehen sie einen Teil von etwas Großem mit 
fast seismischen Ausmaßen. 

VENKMAN 

Er weiß noch nicht, was es ist, aber er weiß, dass es kommt. 

VENKMAN 
(verzweifelt) 
Was ist? Ray, woran hast du gedacht? 

BROADWAY UND 55. 






















Menschen fliehen in Panik, während die Marshmallow-Füße entlangmarschieren und 
Laternenpfähle und Briefkästen umstoßen. 

EIN AUTO 

Der Fahrer springt aus, kurz bevor ein riesiger weißer Marshmallow-Fuß herunterkommt 
und sein Auto platt macht. 


Sie stehen hilflos da und beobachten den lachenden Kopf des 
Stay-Puft-Mannes, der auf sie zukommt. 

VENKMAN 
Was nun? 

SPENGLER 
(richtet seinen Werfer zurecht) 
Vollstrahl mit Strogon-Puls. 

Venkman sieht Stantz an. Stantz zuckt mit den Schultern. 

VENKMAN
(entscheidet) 
Ich denke, das ist alles, was wir haben. 

Sie treten an die Dachkante und bewegen sich wie Krieger, die bereit sind, sich 
den Konsequenzen zu stellen. 

EXT. DIE STRAßE 

Peck rennt auf die Vorderseite des Wohnhauses zu. Menschen 
fliehen vor dem herannahenden Monster. Peck packt einen Polizisten, der gerade selbst fliehen will 
. 

PECK 
(wütend) 
Sind die Ghostbusters da oben? 

COP 
(will unbedingt entkommen) 
Ja! 

PECK 
, ich möchte, dass du auf das Dach gehst und 
sie verhaftest. Diesmal sind sie zu weit gegangen. 

Der Polizist sieht Peck an, als wäre er verrückt, dann sieht er den Stay-Puft-Mann 
am Ende des Blocks auftauchen. 

COP 
(schlägt Pecks Hände 
weg) 
Ihr verhaftet sie, ihr dummen Idioten! Ich verschwinde 
hier. 

Er rennt weg. Peck dreht sich zu dem Monster um. 

DER STAY PUFT-MANN 

Der Boden bebt bei jedem Schritt, als er das Gebäude erreicht. Dann 
beginnt er, die Kirche nebenan als Sprungbrett zu erklimmen. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie schauen über die Dachkante, während der Marshmallow-Mann 
immer höher klettert. 

VENKMAN 
(schreit) 
Schlag ihn! 

Sie feuern jeweils aus nächster Nähe auf den Stay-Puft Man. 

DER STAY-PUFT-MANN 

Er brüllt vor Schmerz und Wut, als die Strahlen ihn direkt in der Brust treffen und 
sich schnell über seinen Oberkörper und seine Arme ausbreiten. Der Stay-Puft-Mann 
brüllt noch lauter und wedelt mit seinen riesigen Armen als Reaktion auf die sengenden 
Flammen, die ihn zu verschlingen beginnen. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie starren auf die schreckliche Feuersbrunst. 

WINSTON 
Gut. Jetzt haben wir ihn wütend gemacht. 


























VENKMAN 
(schreit) 
Jetzt!! 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie drehen sich um, schießen auf die beiden versteinerten Terrorhunde und lassen sie in 
Vergessenheit geraten. Die gesamte Vorderseite des Tempels wird zusammen mit der Zerstörung seines irdischen Portals ausgelöscht 

. 

Mit der Zerstörung seines irdischen Portals wird das flammende Monster 
plötzlich von einem Zyklonwind verschlungen, der anfängt, um ihn herum zu wirbeln
ein Feuersturm. Die Flammen werden immer höher gepeitscht, während der Tornado 
an Geschwindigkeit gewinnt. Dann scheint der Marshmallow-Mann 
tief im Inneren zu explodieren und einen flammenden Luftstoß hoch über den 
Dächern zu erzeugen. 

DAS DACH 

Die Ghostbusters werden umgehauen. 

DER HIMMEL 

Der Feuerball erreicht seine maximale Explosionskraft, dann 
entsteht ein plötzlicher Luftdruckstrahl wie ein gigantischer Staubsauger am Himmel und saugt die 
brennende Masse aus Gasen und Asche durch unsere Atmosphäre und direkt aus 
unserer Dimension. Damit verschwinden auch die dunklen Wolken und hinterlassen einen wunderschönen 
klaren blauen Himmel über der gesamten Gegend. 

DER TEMPEL 

Er sieht jetzt aus wie eine antike Ruine. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie liegen am Fuß der Treppe. Alles ist still. Einer nach dem anderen 
steht langsam auf und schaut sich um, um festzustellen, dass die Krise 
vorüber ist. 

STATZ 
Alles in Ordnung? 

Venkman blickt zum Portal hoch. 

DIE TERROR-HUNDE 

Sie stehen immer noch auf den Sockeln, sind aber fast bis zur Unkenntlichkeit verkohlt. 
Venkman steigt die Treppe hinauf und blickt traurig auf die Überreste. 

DAS PODEST 

Venkman steht trauernd da, dann 
fällt ihm eine leichte Bewegung unter der geschwärzten Haut des Terrorhundes auf. Die Bewegung wird stärker, dann 
sticht plötzlich eine menschliche Hand durch die kohlenstoffhaltige Beschichtung. 

VENKMAN 

Hoffnung strömt in ihm auf und er beginnt hektisch, die schwarze Hülle abzureißen 
, um schließlich Dana lebend und gesund unter der verbrannten Haut des 
Terrorhundes zum Vorschein zu bringen. 

STATZ UND SPENGLER 

Sie ziehen die verkohlte Schicht von Louis ab und helfen ihm auf die Beine. 

LOUIS Er schaut sich um und fragt sich, wie er auf dem Dach eines zerstörten 
Hochhauses 

gelandet ist . Er blickt auf seinen verbrannten und zerrissenen Anzug, der mit den 
noch rauchenden Klumpen geschmolzenen Marshmallows übersät ist. 

LOUIS 
(erstaunt) 
Herrgott! Jemand muss den Eiersalat aufgepeppt haben 
. 

VENKMAN 

Er hilft Dana auf die Beine. 

VENKMAN 
Geht es dir gut? 

Sie blickt sich um und betrachtet die unglaubliche Szene. 

Oh sicher. Ich gewöhne mich daran. 

LOUIS 
(sieht Dana zum ersten 
Mal) 
Ich bin unschuldig! Ehrlich, Dana. Ich niemals
hat dich berührt. Nicht, dass ich mich daran erinnern könnte. 

DANA 
(wird genervt) 
Alles klar, was ist mit mir passiert? 

VENKMAN 
Nichts! Wir haben das Ding gerade aus Ihrer Küche entfernt 
. 

DANA 
Wirklich! Ist es weg? 

VENKMAN 
Ja, zusammen mit den meisten Ihrer Möbel und 
vielen Ihrer persönlichen Besitztümer. Das 
hat etwas Arbeit gekostet. 

DANA 
(bemerkt den zerstörten Tempel) 
Danke. Wenn ich das nächste Mal einen Mietvertrag kündigen möchte, 
weiß ich, wen ich anrufen muss. 

Sie umarmt ihn. 

VENKMAN 
Das wird Sie teuer zu stehen kommen, wissen Sie. Unsere 
Gebühren sind lächerlich hoch. 

DANA 
Sprich mit meinem Buchhalter. 
(sie zeigt auf Louis) 

LOUIS 
Oh, großartig! 
Ich wette, wir könnten den ganzen Schaden als höhere Gewalt abtun . 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie schauen sich an und nicken. 

STATZ 
Ich bin damit einverstanden. 

EXT. STRAßE - IN DER NÄHE DER WOHNUNG - NACHT DIE BEIDEN BUMS 

Sie hören den Jubel auf der Straße, während sie vorsichtig einen 
riesigen Hügel kühlender Saccharose inspizieren. 

ERSTER BUM Nun, das sieht 
für mich 
definitiv nach Marshmallow aus . 
ZWEITER BUM 
(schnüffelt daran) 
Ja, es ist eine Art malvenartige 
Substanz – das ist sicher. 
FIRST BUM 
Marshmallow dieser Größe mitten auf 
der Straße. 
ZWEITER BUM Ich frage mich, ob es nicht 
irgendwo in der Gegend eine sehr große Tasse heiße Schokolade 
gibt . 
ERSTER BUM 
Das würde es definitiv erklären. 
EXT. DIE STRASSENNACHT 
Eine fröhliche Schar jubelnder Bürger versammelt sich vor dem Eingangsbereich 
des Wohnhauses. 
DER EINGANG








Die angeschlagenen, aber siegreichen Ghostbusters kommen aus der Lobby. Venkman 
und Dana halten Händchen. Die Menge brüllt vor unbändiger Freude und 
Dankbarkeit, Janine rennt zu Spengler und umarmt ihn begeistert. Die 
Ghostbusters winken und machen sich auf den Weg zum Ectomobil, das am Straßenrand geparkt ist. 

DIE GHOSTBUSTERS 

Sie steigen in das Ektomobil und fahren mit blinkenden Lichtern und 
heulenden Sirenen los, während die Menge wild jubelt. 

DAS ENDE