„TITANIC“ 

Drehbuch von 

James Cameron 



BLACKNESS 

Dann erscheinen zwei schwache Lichter, dicht beieinander ... und werden immer 
heller. 
Sie lösen sich in zwei TIEFE U-Boote auf, die wie Expressaufzüge frei auf uns zufallen. 

Einer ist dem anderen voraus und kommt nah genug an FILL 
FRAME vorbei, sieht aus wie ein Raumschiff voller Lichter und 
voller insektenartiger Manipulatoren. 

Ich kippe nach unten, um ihm zu folgen, während er in die grenzenlose Schwärze unter uns hinabsteigt 
. Bald sind es Glühwürmchen, dann 
Sterne. Dann weg. 

SCHNITT AUF: 

EXT. / INT. MIR ONE / NORTH ATLANTIC DEEP 

DRÜCKT auf eines der fallenden Tauchboote namens MIR 
ONE zu, bis hin zu seinem kreisförmigen Sichtfenster, um die Insassen zu sehen. 

INNEN ist es eine beengte, sieben Fuß große Kugel, vollgestopft mit 
Ausrüstung. ANATOLY MIKAILAVICH, der Pilot des U-Bootes, sitzt gebeugt 
über seinen Kontrollen und singt leise auf Russisch. 

Neben ihm steht auf der einen Seite BROCK LOVETT. Er ist Ende 
vierzig, tief gebräunt und trägt seinen Nomex-Anzug gerne 
offen, um das Gold berühmter Schiffswracks zu zeigen, 
das sein graues Brusthaar bedeckt. Er ist ein schlauer, schnell sprechender Schatzsucher 
, ein Bergungs-Superstar, der teils Historiker, teils 
Abenteurer und teils Staubsaugerverkäufer ist. Im Moment 
lehnt er gegen den CO2-Wäscher, schläft tief und fest und schnarcht. 

Auf der anderen Seite, eingepfercht in den verbleibenden Raum, sitzt ein 
bärtiger Breitkörper namens LEWIS BODINE, der ebenfalls schläft. 
Lewis ist ein ROV-Pilot (REMOTELY OPERATED VEHICLE) und 
der ansässige Titanic-Experte. 

Anatoly wirft einen Blick auf das untere Sonar und nimmt eine Ballastanpassung vor 
. 

SCHNITT AUF: 

EXT. DER GRUND DES MEERES 

Eine blasse, totenflache Mondlandschaft. Es wird heller und 
von oben beleuchtet, wenn MIR ONE in FRAME eintritt und 
in einem Abwärtsstoß seiner Triebwerke auf den Meeresboden fällt. Es erreicht seinen Tiefpunkt



















Um zu zeigen, dass Brock die Kamera selbst bedient und 
sie in seiner Hand so dreht, dass sie auf sein eigenes Gesicht zeigt. 

LOVETT 
Danke, Tolya. Arbeiten Sie hier mit mir zusammen. 

Brock setzt seinen ernsten, nachdenklichen Blick durch die vordere Luke fort, 
während die Kamera auf Armeslänge auf ihn gerichtet ist. 

LOVETT 
Es packt mich immer noch jedes Mal ... 
die traurige Ruine des großen Schiffes zu sehen 
, das hier steht, wo es 
am 15. April 1912 um 2:30 Uhr morgens landete, 
nach seinem langen Sturz von der Welt 
oben. 

Anatoly verdreht die Augen und murmelt auf Russisch. Bodine kichert 
und beobachtet das Sonar. 

BODINE 
Du bist so voller Scheiße, Boss. 

Mir Two fährt achtern die Steuerbordseite entlang, vorbei am riesigen 
Anker, während Mir One über das scheinbar endlose 
Backdeck fährt, dessen massive Ankerketten immer noch 
in zwei ordentlichen Reihen ausgelegt sind und dessen bronzene Ankerwindenkappen glänzen. Die 
22 Fuß langen U-Boote stehen wie weiße Käfer neben dem riesigen 
Wrack. 

LOVETT (VO) 
Tauchgang neun. Hier sind wir wieder auf dem 
Deck der Titanic... zweieinhalb 
Meilen tiefer. Der Druck beträgt drei 
Tonnen pro Quadratzoll, genug, um 
uns zu zerquetschen wie ein Güterzug, der über 
eine Ameise fährt, wenn unser Rumpf kaputt geht. Diese 
Fenster sind neun Zoll dick und wenn 
sie verschwinden, ist es in zwei 
Mikrosekunden Sayonara. 

Mir Two landet auf dem Bootsdeck neben den Ruinen des 
Offiziersquartiers. Mir One landet auf dem Dach des Deckhauses 
in der Nähe. 

LOVETT 
Richtig. Gehen wir an die Arbeit. 

Bodine setzt eine elektronische 3D-Brille auf und greift nach 
den Joystick-Bedienelementen des ROV. 

AUSSERHALB DES U-Bootes das ROV, ein kleiner orange-schwarzer Roboter
namens SNOOP DOG, hebt sich von seiner Wiege und fliegt vorwärts. 

BODINE (VO) 

Snoop Dog fährt vom U-Boot weg und streckt 
hinter ihm wie ein Roboter-Jo-Jo seine Nabelschnur aus. Seine beiden Stereo-Videokameras 
drehen sich wie Insektenaugen. Das ROV steigt durch einen 
offenen Schacht hinab, der einst die wunderschöne First Class Grand 
Staircase war. 

Snoop Dog geht mehrere Decks hinunter und bewegt sich dann seitlich in 
den First-Class-Empfangsraum. 

SNOOP'S VIDEO POV 

Bewegung durch das höhlenartige Innere. Die Überreste der 
kunstvollen handgeschnitzten Holzarbeiten, die dem Schiff seine Eleganz verliehen, 
bewegen sich durch die Flutlichter, die Linien verschwimmen durch langsame 
Auflösung und absteigende Rustikalformationen. Stalaktiten 
aus Rost hängen herunter, so dass es manchmal wie eine natürliche 
Grotte aussieht, dann verschiebt sich die Szene und die Linien einer gespenstischen 
Unterwasservilla sind wieder zu sehen. 

MONTAGE-STIL 

Während Snoop an den gespenstischen Bildern der Opulenz der Titanic vorbeigeht: 

Ein Flügel in erstaunlich gutem Zustand, der auf der Seite 
gegen eine Wand krachte. Die Tasten leuchten schwarz-weiß im Licht. 

Ein Kronleuchter, der immer noch an seinem Draht von der Decke hängt ... 
glitzert, während Snoop sich um ihn herum bewegt. 

Seine Lichter spielen über den Boden und enthüllen eine Champagnerflasche 
, dann etwas Porzellan von WHITE STAR LINE ... den hohen 
„Oma-Schuh“ einer Frau. Dann etwas Unheimliches: Was wie ein 
Kinderschädel aussieht, löst sich in den Porzellankopf einer Puppe auf. 

Snoop betritt einen Korridor, der viel besser erhalten ist. Hier 
und da hängt noch eine Tür in ihren verrosteten Angeln. Ein kunstvolles 
Stück Zierleiste, eine Wandleuchte... weisen auf die Pracht der 
Vergangenheit hin. 

Das ROV 

dreht sich um und geht durch eine schwarze Tür in den Raum B-52, 
das Wohnzimmer einer „Promenade-Suite“, einer der luxuriösesten 
Kabinen auf der Titanic. 

BODINE 
Ich bin im Wohnzimmer. Auf dem Weg zum 
Schlafzimmer B-54. 

LOVETT
Bleiben Sie vom Boden fern. Rühren Sie es nicht auf, 
wie Sie es gestern getan haben. 

BODINE 

Im Licht glitzern die Messingbeschläge des nahezu 
perfekt erhaltenen Kamins. Eine Albino-Galathea-Krabbe kriecht 
darüber. In der Nähe befinden sich die Überreste eines Diwans und eines Schreibtisches 
. Der Hund durchquert die Ruinen des einst eleganten Raums 
zu einer anderen TÜR. Es zwängt sich durch den Türrahmen und 
kratzt Rost und Holzstücke auf beiden Seiten ab. Es bewegt sich 
aus einer Rostwolke heraus und geht weiter. 

BODINE 
Ich durchquere das Schlafzimmer. 

Die Überreste eines Säulen-Himmelbetts. Kaputte Stühle, eine 
Kommode. Durch die eingestürzte Wand des Badezimmers 
wirkten die Porzellankommode und die Badewanne fast wie neu und glänzten im 
Dunkeln. 

LOVETT 
Okay, ich möchte sehen, was sich unter 
dieser Schranktür befindet. 

MEHRERE WINKEL 

Während das ROV seine MANIPULATORARME einsetzt und beginnt, 
Trümmer zur Seite zu bewegen. Eine Lampe wird angehoben, ihre Keramikfarben sind so hell 
wie im Jahr 1912. 

LOVETT 
Easy, Lewis. Geh es langsam an. 

Lewis greift nach einer schräg in einer Ecke liegenden Schranktür 
und zieht mit Snoops Greifer daran. Es bewegt sich widerwillig in einer 
Schlammwolke. Darunter befindet sich ein dunkler Gegenstand. Der Schlamm lichtet sich 
und Snoops Kameras zeigen ihnen, was unter der Tür war ... 

BODINE 
Ooohh Papa-oh, siehst du, was 
ich sehe? 

NAHAUFNAHME LOVETT 

Beobachtet seine Monitore. Seinem Gesichtsausdruck nach sieht es so aus, als würde er 
den Heiligen Gral sehen. 

LOVETT 
Oh Baby, Baby, Baby. 
(greift nach dem Mikrofon) 
Es ist Zahltag, Jungs. 

AUF DEM BILDSCHIRM 

Im Schein der Lichter liegt das Ziel ihrer Suche: ein 
kleiner STAHL-KOMBINATIONSTRESOR. 



das Deck eines Schiffes durch ein Windenseil.

Wir sind auf dem russischen Forschungsschiff AKADEMIK MISTISLAV 
KELDYSH. Eine Menschenmenge hat sich versammelt, darunter der Großteil der Crew von 
Keldysh, die Sub-Crews und ein geldgieriger Kerl namens 
BOBBY BUELL, der die Kommanditisten vertritt. Es gibt 
auch ein Dokumentarfilmteam, das Lovett engagiert hat, um seinen 
glorreichen Moment zu dokumentieren. 

Alle drängen sich um den Safe. Im Hintergrund 
wird Mir Two von einem massiven 
hydraulischen Arm in seine Halterung an Deck abgesenkt. Mir One ist bereits genesen und Lewis Bodine folgt Brock Lovett, der wie ein 
Kind am Weihnachtsmorgen 
zum Safe springt . 
BODINE 
Wer ist der Beste? Sag es. 
LOVETT 
Das bist du, Lewis. 
(zum Videoteam) 
Bist du am Rollen? 
KAMERAMANN 
rollt. 
Brock nickt seinen Technikern zu und sie machen sich daran, 
die Scharniere des Safes zu bohren. Während dieser Operation verstärkt Brock die 
Spannung und betätigt die Linse, um die Zeit zu füllen. 
LOVETT 
Nun, hier ist er, der Moment der Wahrheit. 
Hier erfahren wir, ob sich die Zeit, 
der Schweiß und das Geld, das für das Chartern 
dieses Schiffes und dieser U-Boote aufgewendet wurde, um 
hierher in die Mitte des Nordatlantiks zu kommen 
, gelohnt haben. Wenn das, was 
wir denken, in demselben 
Safe ist, wird es dort sein. 
Lovett grinst wölfisch in Erwartung seines 
bisher größten Fundes. Die Tür ist aufgestemmt. Es klappert auf dem Deck. Lovett 
kommt näher und späht in das feuchte Innere des Safes. Ein langer 
Moment dann... sein Gesicht sagt alles. 
LOVETT 
Scheiße. 
Wissen Sie, Boss, das ist Geraldo passiert 
und seine Karriere hat sich nie 
wieder erholt. 
LOVETT 
(zum Videokameramann)









Schlagen Sie mir das aus dem Gesicht. 

SCHNITT ZU: 

INT. LABOR-DECK, KONSERVIERUNGSRAUM – TAG 

Techniker nehmen vorsichtig einige Papiere aus dem Safe 
und legen sie in eine Schale mit Wasser, um sie sicher zu trennen. 
In der Nähe werden weitere Artefakte aus der Kabine gewaschen 
und konserviert. 

Buell telefoniert mit den INVESTOREN über Satelliten. Lovett 
schreit das Videoteam an. 

LOVETT 
Du sendest aus, was ich dir sage, wenn ich es 
dir sage. Ich unterschreibe Ihre Gehaltsschecks, 
nicht 60 Minuten. Jetzt richten Sie 
den Uplink ein. 

Buell deckt das Telefon ab und wendet sich an Lovett. 

BUELL 
Die Partner wollen wissen, wie es 
läuft? 

LOVETT 
Wie geht's? Es läuft wie ein 
erstes Date im Gefängnis, was denkst du?! 

Lovett nimmt Buell das Telefon ab und reagiert sofort. 

LOVETT 
Hallo, Dave? Barry? Schauen Sie, es war nicht im 
Safe... Nein, schauen Sie, machen Sie sich keine Sorgen 
, es gibt immer noch viele 
Orte, an denen es sein könnte... im Bodenschutt 
in der Suite, im Zimmer der Mutter 
, in Der Zahlmeister-Safe auf 
Deck C... 
(sieht etwas) 
Warte einen Moment. 

Ein Techniker schiebt mit einer Zange einige Buchstaben in der Wasserschale zur Seite 
... und enthüllt eine Bleistiftzeichnung (Conte-Buntstift) 
einer Frau. 

Brock schaut sich die Zeichnung genau an, sie ist in ausgezeichnetem 
Zustand, obwohl ihre Ränder teilweise zerfallen sind. Als 
Teenager oder Anfang Zwanzig ist sie nackt, allerdings mit einem 
Datum in der unteren rechten Ecke: 14. April 1912. Und 
den Initialen JD. 

Das Mädchen ist nicht ganz nackt. An ihrem Hals hängt eine Diamantkette, 
in deren Mitte ein großer Stein hängt.

Lovett schnappt sich ein Referenzfoto aus dem Durcheinander auf dem Labortisch 
. Es handelt sich um ein zeitgenössisches Schwarz-Weiß-Foto einer Diamantkette 
auf dem Ausstellungsständer eines Juweliers aus schwarzem Samt. Er hält 
es neben die Zeichnung. Es handelt sich eindeutig um dasselbe Stück... eine 
komplexe Fassung mit einem massiven zentralen Stein, der fast 
herzförmig ist. 

LOVETT 
Ich werde verdammt sein. 

SCHNITT ZU: 
EINE CNN-NACHRICHTSGESCHICHTE 

EINFÜGEN : eine Live-Satellitenübertragung vom Deck der 
Keldysh, Zwischenschnitt mit dem CNN-Studio. 
ANSAGER 
Der Schatzjäger Brock Lovett ist vor allem 
dafür bekannt, spanisches Gold in 
versunkenen Galeonen in der Karibik zu finden. 
Jetzt nutzt er 
die Tieftauchtechnologie, um zweieinhalb 
Meilen in der Tiefe an einem anderen berühmten Wrack zu arbeiten: 
der Titanic. Er ist live über Satellit bei uns 
von einem russischen Forschungsschiff 
mitten im Atlantik ... 
Hallo Brock? 
LOVETT 
Ja, hallo, Tracy. Wissen Sie, die Titanic ist 
nicht nur ein Schiffswrack, die Titanic ist DAS 
Schiffswrack. Es ist der Mount Everest unter den 
Schiffswracks. 
SCHNITT ZU: 
INT. HAUS / KERAMIKSTUDIO 
Ziehen Sie sich vom Bildschirm zurück und sehen Sie den CNN-Bericht, der auf 
einem Fernseher im Wohnzimmer eines kleinen rustikalen Hauses läuft. Es ist 
voller Keramik, Figuren, Volkskunst, die Wände sind vollgestopft 
mit Zeichnungen und Gemälden ... Dingen, die im Laufe eines 
Lebens gesammelt wurden. 
Der Schwenk zeigt ein verglastes Studio, das an das Haus angeschlossen ist. 
Draußen ist es ein ruhiger Morgen in Ojai, Kalifornien. Im 
Atelier, inmitten unglaublicher Unordnung, wirft eine ALTE FRAU 
einen Topf auf einer Töpferscheibe. Der flüssige rote Ton bedeckt ihre 
Hände... Hände, die knorrig und altersfleckig sind, aber immer noch







überraschend stark und geschmeidig. Eine Frau Anfang vierzig 
hilft ihr. 

LOVETT (Stimme) 
Ich habe diese Expedition 
drei Jahre lang geplant und wir sind hier draußen, 
um einige erstaunliche Dinge zu bergen ... 
Dinge, die einen enormen historischen und pädagogischen Wert haben werden 
. 

CNN REPORTER (VO) 
Aber es ist kein Geheimnis, dass Bildung 
nicht Ihr Hauptanliegen ist. Du bist ein 
Schatzsucher. Was ist also der 
Schatz, den Sie suchen? 

LOVETT (VO) 
Ich zeige es dir lieber, als es dir zu sagen, 
und wir glauben, dass wir kurz davor stehen, 
genau das zu tun. 

Der Name der alten Frau ist ROSE CALVERT. Ihr Gesicht ist eine faltige 
Masse, ihr Körper formlos und geschrumpft unter einem einteiligen 
Kleid mit afrikanischem Aufdruck. 

Aber ihre Augen sind genauso strahlend und lebendig wie die eines jungen 
Mädchens. 

Rose steht auf, geht ins Wohnzimmer und wischt sich 
mit einem Lappen Töpferton von den Händen. Ein Zwergspitz steht auf und 
kommt mit ihr herein. 

Die jüngere Frau, LIZZY CALVERT, eilt ihr zu Hilfe. 

ROSE 
Dreh das bitte lauter, Liebes. 

REPORTER (VORSITZENDER) 
Ihre Expedition steht im Zentrum 
eines Sturms von Kontroversen über Bergungsrechte 
und sogar Ethik. Viele 
nennen dich einen Grabräuber. 

FEST AUF DEM BILDSCHIRM 

LOVETT 
Niemand hat die Bergung der 
Artefakte aus dem Grab von König Tut 
als Grabraub bezeichnet. Ich lasse meine Werke von im Museum ausgebildeten Experten 
ordnungsgemäß konservieren und katalogisieren. 
Schauen Sie sich diese Zeichnung an, die heute gefunden wurde 
... 

Die Videokamera schwenkt von Brock auf die Zeichnung in einem Tablett
Wasser. Das Bild der Frau mit der Halskette FÜLLT DEN RAHMEN AUS. 

LOVETT 
... ein Stück Papier, das 
seit 84 Jahren unter Wasser liegt ... und mein 
Team ist in der Lage, es unversehrt zu konservieren. 
Hätte dies für die Ewigkeit unsichtbar auf dem Meeresgrund 
bleiben sollen , 
wenn wir es 
jetzt sehen und genießen können ...? 
ROSE ist von diesem Bild fasziniert. Ihr Mund bleibt vor 
Staunen offen. 
ROSE 
Ich werde verdammt sein. 
SCHNITT AUF: 
EXT. KELDYSH DECK - NACHT 
Die Mir-U-Boote werden gestartet. Mir Two ist bereits im 
Wasser und Lovett bereitet sich gerade darauf vor, in Mir One zu klettern 
, als Bobby Buell auf ihn zuläuft. 
BUELL 
Es gibt einen Satellitenruf für Sie. 
LOVETT 
Bobby, wir starten. Sehen Sie diese 
Tauchboote hier, die ins Wasser gehen? 
Eine Nachricht entgegennehmen. 
BUELL Nein, glauben Sie mir, Sie möchten diesen 
Anruf 
entgegennehmen . 
SCHNITT ZU: 
INT. LABORDECK / KELDYSH – NACHT 
Buell gibt Lovett das Telefon und drückt die blinkende Leitung nach unten. 
Der Anruf kommt von Rose und wir sehen beide Enden des 
Gesprächs. Sie ist mit einer verwirrten Lizzy in ihrer Küche. 
LOVETT 
Das ist Brock Lovett. Was kann ich 
für Sie tun, Frau...? 
BUELL 
Rose Calvert. 
LOVETT 
...Mrs. Calvert? 
Ich habe mich nur gefragt, ob Sie das „Herz des Ozeans“ schon 
gefunden haben , Mr. 
Lovett. 
Rocko lässt fast das Telefon fallen. Bobby sieht seinen schockierten 
Gesichtsausdruck...

















BUELL 
Ich habe Ihnen gesagt, dass Sie diesen Anruf entgegennehmen möchten 
. 

LOVETT 
(zu Rose) 
Okay. Du hast meine Aufmerksamkeit, Rose. 
Können Sie mir sagen, wer die Frau auf dem 
Bild ist? 

ROSE 
Oh ja. Die Frau auf dem Bild bin 
ich. 

SCHNITT AUF: 

EXT. OCEAN – DAY 

SMASH Schnitt mit einem riesigen Seehengst-Helikopter, der 
über den Ozean donnert. Während es vorbeirauscht, dreht es sich um 180 Grad. 
An beiden Horizonten gibt es kein Land. Der Keldysh ist in der 
Ferne sichtbar. 

Schließen Sie ein Fenster 

des Monsterhubschraubers. Roses Gesicht ist zu sehen und schaut 
ruhig hinaus. 

SCHNITT AUF: 

EXT. KELDYSH – TAG 

Brock und Bodine beobachten, wie Mir 2 über die 
Seite geschwenkt wird, um einen Tauchgang zu starten. 

BODINE 
Sie ist eine verdammte Lügnerin! Ein Spinner. 
So... wie heißt sie? Dieses 
Anastasia-Baby. 

BUELL: 
Sie kommen. 

Brock nickt und die drei machen sich auf den Weg, um dem 
herannahenden Hubschrauber zu begegnen. 

BODINE 
Sie sagt, sie sei Rose DeWitt Bukater, 
oder? Rose DeWitt Bukater starb auf 
der Titanic. Im Alter von 17 Jahren. Wenn 
sie gelebt hätte, wäre sie 
jetzt über hundert. 

LOVETT 
Hunderteins nächsten Monat. 

BODINE 
Okay, sie ist also eine verdammt alte 
Lügnerin. Ich habe sie bis in 
die 20er Jahre zurückverfolgt ... sie arbeitete als 
Schauspielerin in LA. Eine Schauspielerin. Ihr Name 
war Rose Dawson. Dann heiratete sie einen
Ein Typ namens Calvert, der nach Cedar 
Rapids zog und zwei Kinder hatte. Jetzt ist Calvert 
tot, und soweit ich gehört habe, 
ist auch Cedar Rapids tot. 

Der Sea Stallion nähert sich dem Schiff, BG, und zwingt Brock, 
über die Rotoren hinweg zu schreien. 

LOVETT 
Und jeder, der von dem 
Diamanten weiß, soll tot sein ... oder 
auf diesem Schiff. Aber sie weiß davon 
. Und ich möchte hören, was sie 
zu sagen hat. Habe es? 

SCHNITT AUF: 

EXT. KELDYSH-HUBSCHRAUBENPLATZ 

IN EINEM donnernden Abwärtsstoß prallen die Räder des Hubschraubers 
auf den Hubschrauberlandeplatz. 

Lovett, Buell und Bodine sehen zu, wie der HUBSCHRAUBER-CREW-CHEF 
etwa zehn Koffer verteilt, und dann wird Rose 
von Keldysh-Besatzungsmitgliedern im Rollstuhl auf das Deck gesenkt. Lizzy, die sich 
unnötigerweise unter dem Rotor duckt, folgt ihr hinaus und trägt 
FREDDY, den Zwergspitz. Der Crewchef überreicht einem verwirrten Keldysh- 
Crewmitglied ein Goldfischglas mit mehreren Fischen darin. Rose 
reist nicht mit leichtem Gepäck. 

Halten Sie das unpassende Bild dieser kleinen alten Dame fest, die 
inmitten all der High-Tech-Ausrüstung, der schmuddeligen 
Deckmannschaft und der gigantischen Ausrüstung unglaublich zerbrechlich aussieht. 

BODINE 
Entschuldigung, ich muss unseren 
Vorrat an Depends überprüfen. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSES KABINE / KELDYSH - TAG 

Lizzy packt Roses Sachen in dem kleinen Wirtschaftsraum aus 
. Rose legt ein paar GERAHMT FOTOS auf die Kommode, 
Bodine steht im Türrahmen. 

LOVETT 
Ist deine Kabine in Ordnung? 

ROSE 
Ja. Sehr schön. Hast du meine 
Enkelin Lizzy kennengelernt? Sie kümmert sich 
um mich. 

LIZZY 
Ja. Wir haben uns erst vor ein paar Minuten getroffen,
Oma. Erinnerst du dich, oben an Deck? 

ROSE 
Oh ja. 

Brock wirft Bodine einen Blick zu... oh oh. Bodine verdreht die Augen. 
Rose ist damit fertig, ihre Fotos zu arrangieren. Wir bekommen einen allgemeinen 
Einblick in sie: die üblichen Schnappschüsse... Kinder und 
Enkelkinder, ihr verstorbener Ehemann. 

ROSE 
Das ist schön. Ich muss 
meine Bilder dabei haben, wenn ich reise. Und Freddy 
natürlich. 
(zum Zwergspitz) 
Stimmt das nicht, Süße. 

LOVETT 
Möchtest du etwas? 

ROSE: 
Ich möchte meine Zeichnung sehen. 

SCHNITT ZU: 

INT. LABOR-DECK, KONSERVIERUNGSBEREICH 

Rose betrachtet die Zeichnung in der Wasserschale und konfrontiert 
sich mit einer Zeitspanne von 84 Jahren. Bis sie herausgefunden haben, 
wie man es am besten konserviert, müssen sie es unter Wasser halten. 
Es schwankt und kräuselt sich, fast als wäre es lebendig. 

Fest auf Roses alte Augen gerichtet, während sie die Zeichnung betrachtet. 

BLITZSCHNITT der Hand eines Mannes, der einen Conte-Buntstift hält und 
mit zwei effizienten Linien geschickt eine Schulter und die Form ihres Haares zeichnet 
. 

DAS GESICHT DER FRAU IN DER ZEICHNUNG 

Tanzen unter Wasser. 

FLASHCUT der Augen eines Mannes, gerade noch sichtbar über einem Zeichenblock 
. Sie blicken plötzlich direkt in die LINSE. 
Sanfte Augen, aber furchtlos direkt. 

Rose lächelt und erinnert sich. Brock hält das Referenzfoto 
der Halskette in seiner Hand. 

Ludwig der Sechzehnte trug ein fabelhaftes Kleid 
aus der Zeit, als Ludwig alles 
vom Hals aufwärts verlor. Die Theorie besagt 
, dass auch der Kronendiamant gehackt wurde 
... in eine herzähnliche 
Form umgeschnitten ... und daraus Le Coeur de 
la Mer wurde. Das Herz des Ozeans. Heute 
wäre es mehr wert als die Hoffnung
Diamant. 

ROSE 
Es war eine schreckliche, schwere Sache. 
(sie zeigt auf die 
Zeichnung) 
Ich habe es nur einmal getragen. 

LIZZY 
Glaubst du wirklich, dass du es bist, 
Oma? 

ROSE 
Ich bin es, Liebes. War ich nicht eine heiße Nummer? 

LOVETT, 
ich habe es anhand von Versicherungsunterlagen aufgespürt 
... und einer alten Forderung, die 
unter Bedingungen absoluter 
Geheimhaltung beglichen wurde. Wissen Sie, wer der Kläger 
war, Rose? 

ROSE 
Jemand namens Hockley, könnte ich 
mir vorstellen. 

LOVETT 
Nathan Hockley, richtig. 
Stahlmagnat aus Pittsburgh . Für eine Diamantkette, 
die sein Sohn Caledon Hockley in 
Frankreich für seine Verlobte ... Sie ... gekauft hat, eine 
Woche bevor er auf der Titanic segelte. 
Und die Klage wurde gleich nach dem Untergang eingereicht 
. Der Diamant musste also 
mit dem Schiff untergegangen sein. 
(zu Lizzy) 
Sehen Sie das Datum? 

LIZZY 
14. April 1912. 

LOVETT 
Wenn Ihre Oma die ist, für die sie sich ausgibt 
, dann trug sie den Diamanten an dem 
Tag, als die Titanic sank. 
(zu Rose) 
Ich entschädige Sie gerne für 
alles, was Sie uns mitteilen können, um 
zu seiner Genesung beizutragen. 

ROSE: 
Ich will Ihr Geld nicht, Mr. Lovett. 
Ich weiß, wie schwer es für Menschen ist, denen 
Geld am Herzen liegt, etwas zu verschenken 
. 

BODINE
(skeptisch) 
Du willst nichts? 

ROSE 
(zeigt auf die Zeichnung) 
Du kannst mir das geben, wenn irgendetwas, was ich 
dir sage, von Wert ist. 

LOVETT- 
Angebot. 
(durchquert den Raum) 
Hier sind ein paar Dinge, die wir 
aus Ihren Kabinen geborgen haben. 

Auf einem Arbeitstisch liegen etwa fünfzig Gegenstände, von banal 
bis wertvoll. Rose, zusammengeschrumpft auf ihrem Stuhl, kann kaum 
über die Tischplatte sehen. Mit zitternder Hand hebt sie einen 
Handspiegel aus Schildpatt, der mit Perlmutt eingelegt ist. Sie streichelt 
es verwundert. 

ROSE 
Das war meins. Wie außergewöhnlich! Es 
sieht genauso aus wie beim letzten Mal, als ich 
es gesehen habe. 

Sie dreht den Spiegel um und betrachtet ihr altes Gesicht im 
zerbrochenen Glas. 

ROSE 
Das Spiegelbild hat sich ein wenig verändert. 

Sie entdeckt noch etwas anderes: eine Jugendstilbrosche aus Silber und Mondstein 
. 

ROSE: 
Die Brosche meiner Mutter. Sie wollte 
es holen. Hat ziemlich viel Aufsehen erregt. 

Rose nimmt einen kunstvollen Jugendstil-HAARKAMM. Ein Jade- 
Schmetterling fliegt auf dem Ebenholzgriff des Kamms. Sie 
dreht es langsam und erinnert sich. Wir können sehen, dass Rose 
einen Schwall von Bildern und Emotionen erlebt, die 
acht Jahrzehnte lang schlummerten, während sie den Schmetterlingskamm in der Hand hält. 

LOVETT 
Bist du bereit, zur Titanic zurückzukehren? 

SCHNITT ZU: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

Es ist ein abgedunkelter Raum mit Fernsehmonitoren. Bilder des 
Wracks füllen die Bildschirme, gespeist von Mir One und Two sowie den 
beiden ROVs Snoop Dog und DUNCAN. 

BODINE 
Live aus 12.000 Fuß.

Rose starrt verzückt auf die Bildschirme. 
Ein Bild der Bugreling fasziniert sie ganz besonders. 
Es bedeutet ihr offensichtlich etwas. Brock studiert ihre Reaktionen 
sorgfältig. 

BODINE 
Der Bogen steckt 
durch den Aufprall wie eine Axt im Boden fest. Hier... Ich kann eine Simulation durchführen, die wir auf 
diesem Monitor hier 
erstellt haben . 
Lizzy dreht den Stuhl, damit Rose den Bildschirm von Bodines 
Computer sehen kann. Während er die Akte aufruft, redet er weiter. 
BODINE Wir haben die weltweit größte 
Datenbank zur Titanic 
zusammengestellt . Okay, hier... 
LOVETT 
Rose möchte das vielleicht nicht sehen, 
Lewis. 
ROSE 
Nein, nein. Das ist gut. Ich bin neugierig. 
Bodine startet eine computeranimierte Grafik auf dem Bildschirm, 
die eine Parallele zu seiner rasanten Erzählung bildet. 
BODINE 
Sie trifft auf der Steuerbordseite auf den Berg 
, und er stößt irgendwie entlang ... und 
schlägt Löcher wie ein Morsecode ... 
dit dit dit, die Seite hinunter. Jetzt überschwemmt sie 
die vorderen 
BODINE- 
Abteile ... und das Wasser 
ergießt sich über die Decken der Schotte 
nach hinten. Während sich ihr Bug senkt, 
hebt sich ihr Heck ... langsam, 
bis es das gesamte Gewicht, 
vielleicht 20 oder 30.000 Tonnen, aus 
dem Wasser hebt und der Rumpf nicht mehr 
mithalten kann ... also SKRTTT! ! 
(macht im 
Takt der 
Animation ein Geräusch) 
...es spaltet sich! Bis zum Kiel, 
der wie ein großes Scharnier wirkt. Jetzt 
schwingt der Bug nach unten und das Heck fällt







Rückenhöhe... aber das Gewicht des 
Bugs zieht das Heck senkrecht nach oben, und 
dann löst sich der Bugabschnitt und bewegt sich 
nach unten. Das Heck wackelt wie 
ein Korken, überschwemmt und geht gegen 
2:20 Uhr morgens unter, zwei Stunden und vierzig Minuten 
nach der Kollision. 

Die Animation folgt dann dem Absinken des Bugabschnitts. Rose 
beobachtet diese klinische Analyse der Katastrophe ohne 
Emotionen. 

BODINE 
Der Bug bricht aus seinem Sturzflug aus und 
gleitet fast eine halbe Meile davon, 
bevor er mit einer Geschwindigkeit von etwa 12 Meilen pro Stunde auf dem Grund aufschlägt 
. KABOOM! 

Der Bug schlägt auf und gräbt sich tief in den Boden ein, die Animation 
folgt nun dem Heck. 

BODINE 
Das Heck implodiert beim Absinken durch 
den Druck, reißt 
beim Fallen durch die Kraft der Strömung auseinander und 
landet wie ein großer Haufen Müll. 
(zeigt auf die 
Simulation) 
Cool, oder? 

ROSE 
Vielen Dank für diese gute forensische 
Analyse, Herr Bodine. Natürlich 
war die Erfahrung etwas weniger 
klinisch. 

LOVETT 
Wirst du es mit uns teilen? 

Ihr Blick wandert zurück zu den Bildschirmen und zeigt die traurigen Ruinen weit 
unter ihnen. 

Ein Blick von einem der U-Boote, das langsam über das Bootsdeck fährt 
. Rose erkennt einen der Wellin-Davits, der noch an 
Ort und Stelle ist. Sie hört geisterhafte Walzermusik. Der schwache und hallende 
Klang einer Offiziersstimme mit englischem Akzent, der „ 
Nur für Frauen und Kinder“ ruft. 

BLITZSCHNITTE schreiender Gesichter in einer rennenden Menschenmenge. Pandämonium 
und Terror. Menschen weinen, beten, knien auf dem Deck. 
Nur Eindrücke... Blitze im Dunkeln.

Rose schaut auf einen anderen Monitor. SNOOP DOG bewegt sich einen verrosteten, 
mit Trümmern gefüllten Korridor entlang. Rose beobachtet die endlose Reihe von 
Türen, die wie dunkle Münder vorbeigleiten. 

BILD EINES KINDES 

Drei Jahre alt, das knöcheltief im Wasser steht, mitten 
in einem endlosen Korridor. Das Kind ist alleine verloren und weint. 

Rose ist erschüttert von der Flut an Erinnerungen und Emotionen. Ihre 
Augen öffnen sich, sie senkt den Kopf und schluchzt leise. 

LIZZY 
(nimmt den Rollstuhl) 
Ich bringe sie zum Ausruhen. 

ROSE 
Nein! 

Ihre Stimme ist überraschend stark. Die süße kleine alte Dame 
ist verschwunden, ersetzt durch eine Frau mit stählernen Augen. Lovett 
gibt allen ein Zeichen, ruhig zu bleiben. 

LOVETT 
Sag es uns, Rose. 

Sie schaut von Bildschirm zu Bildschirm, die Bilder des zerstörten 
Schiffes. 

ROSE 
Es ist 84 Jahre her... 

LOVETT 
Sag uns einfach, was du kannst -- 

ROSE 
(hält ihre Hand 
zum Schweigen hoch) 
Es ist 84 Jahre her... und ich kann immer noch 
die frische Farbe riechen. Das Porzellan war 
nie benutzt worden. In den Laken hatte man noch nie 
geschlafen. 

Er schaltet den Minirecorder ein und stellt ihn neben sie. 

ROSE 
Und es war. Es war wirklich... 

Während die Unterwasserkamera an der verrosteten Bugreling vorbeifährt, 
bewegen wir uns auf dieselbe Reling im Jahr 1912... 

MATCH AUFLÖSEN: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCK – DIE 

TAGESAUFNAHME WEITER IN EINER BLUMIGEN ENTHÜLLUNG, während sich der strahlend weiße 
Aufbau der Titanic bergig über die 
Reling erhebt und darüber die lederfarbenen Schornsteine 
​​wie die Säulen eines großen Tempels gegen den Himmel ragen. Besatzungsmitglieder ziehen um
über das Deck, überragt von der beeindruckenden Größe des Dampfers. 

Southampton, England, 10. April 1912. Es ist fast Mittag am 
Segeltag. Eine Menschenmenge von Hunderten schwärzt den Pier neben der 
Titanic wie Ameisen auf einem Marmeladensandwich. 

IM VORDERGRUND schwenkt ein wunderschöner burgunderroter RENAULT TOURING CAR 
in den Rahmen und hängt an einem Ladekran. Es wird in Richtung 
Luke Nr. 2 abgesenkt. 

Auf dem Pier bewegen sich Pferdefuhrwerke, Autos und Lastwagen 
langsam durch das dichte Gedränge. Die Atmosphäre ist geprägt von 
Aufregung und allgemeiner Aufregung. Die Menschen umarmen sich in tränenreichen Abschiedsgrüßen oder winken und rufen Freunden 
und Verwandten auf den darüber liegenden Decks 
gute Reisewünsche zu . 
Ein weißer RENAULT, angeführt von einem silbergrauen DAIMLER-BENZ, drängt sich 
durch die Menge und hinterlässt im Gedränge eine Spur. 
Um die hübschen Autos herum strömen Menschen, um an Bord des 
Schiffes zu gehen, drängeln sich mit geschäftigen Seeleuten und Heizern, Trägern 
und bellenden Beamten der WHITE STAR LINE. 
Der Renault hält an und der LIVERIERTE FAHRER eilt herbei, um 
die Tür für eine JUNGE FRAU zu öffnen, die ein atemberaubendes weiß-violettes Outfit trägt und 
einen riesigen Federhut trägt. Sie ist 17 
Jahre alt und wunderschön, von majestätischem Auftreten und mit durchdringenden 
Augen. 
Es ist das Mädchen auf der Zeichnung. Rose. Sie blickt zum 
Schiff hinauf und betrachtet es mit kühler Wertschätzung. 
ROSE: 
Ich verstehe nicht, worum es bei der ganzen Aufregung geht 
. Es sieht nicht größer aus 
als das Mauretanien. 
für CALEDON HOCKLEY, den 30-jährigen Erben des 
Vermögens des älteren Hockley. „Cal“ ist gutaussehend, arrogant und unbedeutend reich 
. 
CAL 
Du kannst über manche Dinge gleichgültig sein, 
Rose, aber nicht über die Titanic. Es ist 
über dreißig Meter länger als 
Mauretanien und weitaus luxuriöser. 
Es gibt Squashplätze, ein Pariser 
Café und sogar türkische Bäder. 
Cal dreht sich um und reicht Roses Mutter RUTH DEWITT die Hand







BUKATER, der vom Tourenwagen abstammt, ist er. Ruth 
ist eine etwa 40-jährige Kaiserin der Gesellschaft und stammt aus einer der prominentesten 
Familien Philadelphias. Sie ist Witwe und regiert ihren Haushalt 
mit eisernem Willen. 

CAL 
Deine Tochter ist viel zu schwer zu 
beeindrucken, Ruth. 
(zeigt auf eine Pfütze) 
Pass auf deinen Schritt auf. 

RUTH 
(schaut auf den 
Leviathan) 
Das ist also das Schiff, von dem sie sagen, es sei 
unsinkbar. 

CAL 
Es ist unsinkbar. Gott selbst konnte 
dieses Schiff nicht versenken. 

Cal spricht mit dem Stolz eines Gastgebers, der ein besonderes 
Erlebnis bietet. 

Dieses gesamte Gefolge reicher Amerikaner ist tadellos hergerichtet 
, ein typisches Beispiel der edwardianischen Oberschicht, 
komplett mit Bediensteten. Cals VALET, SPICER LOVEJOY, ist 
groß und teilnahmslos, mürrisch wie ein Bestatter. Hinter ihm tauchen 
ZWEI MÄDCHEN auf, persönliche Dienerinnen von Ruth und Rose. 

Ein WHITE STAR LINE PORTER huscht auf sie zu, geplagt von 
der Ladung in letzter Minute. 

PORTER 
Sir, Sie müssen Ihr Gepäck 
im Hauptterminal aufgeben, in 
dieser Richtung – 

Cal gibt dem Mann lässig einen Fünfer. Die Augen des Portiers 
weiten sich. Fünf Pfund waren damals ein Monster-Trinkgeld. 

CAL 
Ich vertraue Ihnen, guter Herr. 
(kurz und deutet auf 
Lovejoy) 
Sehen Sie meinen Mann. 

PORTER 
Ja, Sir. Mit Vergnügen, der Herr. 

Cal wird der Wirkung des Geldes auf die ungewaschenen Massen nie müde. 

LOVEJOY 
(zum Gepäckträger) 
Diese Koffer hier und 12 weitere im 
Daimler. Wir werden all diese Menge haben
oben in den Zimmern. 

Der White-Star-Mann wirkt erschüttert, als er den riesigen 
Stapel von Koffern und Koffern aus Dampfschiffen sieht, die den zweiten Wagen beladen 
, darunter Holzkisten und einen Stahltresor. Er pfeift 
hektisch nach einigen Frachtführern in der Nähe, die angerannt kommen. 

Cal stürmt weiter und überlässt die Schergen dem Kampf. Er schaut schnell 
auf seine Taschenuhr. 

CAL 
Wir sollten uns besser beeilen. Hier entlang, meine Damen. 

Er zeigt den Weg zum Gangway der ersten Klasse. Sie 
bewegen sich in die Menge. TRUDY BOLT, Roses Dienstmädchen, eilt hinter 
ihnen her, beladen mit Taschen mit den neuesten Einkäufen ihrer Herrin 
... Dingen, die für die Gepäckabfertiger zu empfindlich sind. 

Cal geht voran, schlängelt sich zwischen Fahrzeugen und Handkarren, eiligen 
Passagieren (hauptsächlich zweiter Klasse und Zwischendeck) und Gratulanten entgegen 
. Die meisten Passagiere der ersten Klasse entgehen dem 
stinkenden Gedränge der Menge am Hafen, indem sie eine 
sechs Meter hohe, erhöhte Fluggastbrücke benutzen. 

Sie kommen an einer Reihe von Passagieren im Zwischendeck vorbei, die in grober Wolle 
und Tweed gekleidet sind und hinter beweglichen Absperrungen aufgereiht sind wie Vieh in 
einer Rutsche. Ein Gesundheitsbeauftragter untersucht ihre Köpfe nacheinander und 
prüft die Kopfhaut und die Wimpern auf Läuse. 

Sie kommen an einem gut gekleideten jungen Mann vorbei, der den Griff einer 
hölzernen Biograph-„Kinematographen“-Kamera dreht, die auf einem Stativ montiert ist. 
DANIEL MARVIN (dessen Vater das Biograph Film Studio gründete) 
filmt seine junge Braut vor der Titanic. MARY 
MARVIN steht steif da und lächelt verlegen. 

Schau zum Schiff hoch, Liebling, das ist 
es. Du bist erstaunt! Sie können nicht glauben, 
wie groß es ist! Wie ein Berg. Das ist 
großartig. 

Mary Marvin, ohne eine schauspielerische Faser in ihrem Körper, führt mit erhobenen Händen eine schlechte 
Clara-Bow-Pantomime der Ehrfurcht vor. 

Cal wird von zwei schreienden Steuermannsjungen angerempelt, die sich an 
ihm vorbeidrängen. Und eine Sekunde später wird er erneut vom Vater der Jungen angestoßen 
. 

CAL 
Stetig!!

MANN 
Tut mir leid, Knappe! 

Der Cockney-Vater drängt seinen Kindern hinterher und schreit. 

CAL 
Zwischendeckschwein. Offenbar hat 
er sein jährliches Bad verpasst. 

RUTH 
Ehrlich gesagt, Cal, wenn du nicht ständig 
alles im letzten 
Moment gebucht hättest, hätten wir durch das Terminal gehen können, anstatt 
wie eine elende Einwandererfamilie am Dock 
entlangzulaufen 
. 
CAL 
Das ist Teil meines Charmes, Ruth. Auf jeden Fall waren es 
die Schönheitsrituale 
meiner geliebten Verlobten, die dafür sorgten, dass wir zu spät kamen. 
ROSE 
Du hast mir gesagt, ich solle mich ändern. 
CAL 
Ich konnte nicht zulassen, dass du am 
Segeltag Schwarz trägst, Süße. Es ist Pech. 
ROSE 
Ich fühlte mich schwarz. 
Cal führt sie aus dem Weg eines Pferdewagens, der 
mit zwei Tonnen OXFORD-MARMELADE in Holzkisten für die 
Verpflegungsabteilung der Titanic beladen ist. 
CAL 
Hier habe ich alle möglichen Hebel in Bewegung gesetzt, 
um uns auf dem großartigsten Schiff der 
Geschichte zu buchen, auf ihrem luxuriösesten 
Weg zu Ihrer Hinrichtung. 
große eiserne Mauer, Bibel schwarz und streng. Cal bedeutet ihr, 
vorwärts zu gehen, und sie betritt mit 
einem Gefühl überwältigender Angst den Gang zu den Türen des D-Decks. 
OLD ROSE (VO) 
Es war das Schiff der Träume... für 
alle anderen. Für mich war es ein Sklavenschiff 
, das mich in Ketten zurück nach Amerika brachte 
. 
In Zeitlupe nah an Cals Hand herangehen, 
während sie sich besitzergreifend über Roses Arm schließt. Er begleitet sie 
die Gangway hinauf und der schwarze Rumpf der Titanic verschluckt sie.











OLD ROSE (VORSICHT) 
Äußerlich war ich alles, was ein gut 
erzogenes Mädchen sein sollte. Drinnen 
schrie ich. 

SCHNITT ZU: 

EIN SCHREIENDER BLAST 

Von den mächtigen dreifachen Dampfhörnern auf den Schornsteinen der Titanic, die 
ihre Abfahrtswarnung brüllen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCKS / TITANIC – TAG 

EIN BLICK AUF DIE TITANIC aus mehreren Blocks Entfernung, die 
wie die Skyline einer Stadt über den Terminalgebäuden thront. Der 
Pfiff des Dampfers hallt durch ganz Southampton. 

ZIEHEN SIE SICH ZURÜCK, um zu erkennen, dass wir durch ein Fenster schauten, 
und noch weiter zurück, um den Blick auf das rauchige Innere eines Pubs zu werfen. Es ist 
voller Hafenarbeiter und Schiffsbesatzung. 

Direkt hinter dem Fenster ist ein Pokerspiel im Gange. VIER 
MÄNNER in Arbeiterkleidung spielen eine sehr ernste Rolle. 

JACK DAWSON und FABRIZIO DE ROSSI, beide etwa 20 Jahre alt, tauschen einen 
Blick aus, während die anderen beiden Spieler auf Schwedisch streiten. Jack ist Amerikaner, ein schlaksiger Herumtreiber mit für 
damalige Verhältnisse 
etwas langen Haaren . Außerdem ist er unrasiert und seine 
Kleidung ist vom Schlafen darin zerknittert. Er ist Künstler 
und hat den Bohème-Stil der Pariser Kunstszene übernommen. Auch für seine 20 Jahre ist er 
sehr selbstbeherrscht und trittsicher, da er 
seit seinem 15. Lebensjahr allein lebt. 

Die BEIDEN SCHWEDEN setzen ihren mürrischen Streit auf Schwedisch fort. 

OLAF 
(Untertitel) 
Du dummer Fischkopf. Ich kann nicht glauben, 
dass Sie auf unsere Tickets gewettet haben. 

SVEN 
(Untertitel) 
Du hast unser Geld verloren. Ich versuche nur, 
es zurückzubekommen. Jetzt halt die Klappe und nimm 
eine Karte. 

JACK 
(frech) 
Schlag mich noch einmal, Sven. 

Jack nimmt die Karte und steckt sie in seine Hand. 

EXTREME NAHAUFNAHME VON JACKS AUGEN

Sie verraten nichts. 

NAH AN FABRIZIO. 

Er leckt sich nervös die Lippen, während er eine Karte ablehnt. 

EXTREMER NAHAUFNAHMESTAPEL 

In der Mitte des Tisches. Scheine und Münzen aus vier 
Ländern. Das geht schon eine Weile so. Oben 
auf dem Geld liegen zwei TICKETS DER 3. KLASSE für die RMS TITANIC. 

Der Pfiff der Titanic ertönt erneut. Letzte Warnung. 

JACK 
Der Moment der Wahrheit, Jungs. Das Leben von jemandem 
wird sich ändern. 

Fabrizio legt seine Karten nieder. Das tun auch die Schweden. Jack hält 
ihn fest. 

JACK 
Mal sehen... Fabrizio hat Ruhe. 
Olaf, du bist in der Hocke. Sven, oh 
oh... zwei Paar... mmm. 
(dreht sich zu seinem Freund um) 
Tut mir leid, Fabrizio. 

FABRIZIO 
Was tut mir leid? Was du hast? Du verlierst 
mein Geld?? Ma va fa'n culo testa di 
cazzo -- 

JACK 
Tut mir leid, du wirst deine 
Mama für eine lange Zeit nicht wiedersehen ... 

Er schlägt ein Full House auf den Tisch. 

JACK 
(grinst) 
Weil du nach Amerika gehst!! 
Volles Haus, Jungs! 

FABRIZIO 
Porca Madonna!! JAAAAAAA!!! 

Der Tisch bricht in Geschrei in mehreren Sprachen aus. Jack 
streicht das Geld und die Tickets ein. 

JACK 
(zu den Schweden) 
Tut mir leid, Jungs. Drilling und ein 
Paar. Ich bin high und du bist trocken und... 
(zu Fabrizio) 
Wir gehen – 

FABRIZIO / JACK 
L'AMERICA!!! 

Olaf ballt eine riesige Bauernfaust. Wir glauben, dass er Jack verprügeln wird 
, aber er dreht sich um und schlägt Sven, der floppt
rücklings auf den Boden und sitzt deprimiert da. 
Olaf vergisst Jack und Fabrizio, die herumtanzen, 
und beginnt eine schnelle Ansprache seines dummen Cousins. 

Jack küsst die Tickets, springt dann auf Fabrizios Rücken und 
reitet ihn durch die Kneipe. Es ist, als hätten sie im Lotto gewonnen. 

JACK 
Gehe nach Hause... ins Land der 
Freiheit und in die Heimat der echten Hotdogs 
! Auf der TITANIC!! Wir fahren 
jetzt in hohem Stil! Wir sind praktisch 
gottverdammte Könige, ragazzo mio!! 

FABRIZIO 
Siehst du? Ist mein Schicksal!! Wie ich 
dir schon sagte. Ich gehe nach l'America!! 
Millionär sein !! 
(zum Wirt) 
Capito?? Ich gehe nach Amerika!! 

Kneipenwirt: 
Nein, Kumpel. Titanic geht nach Amerika. In 
fünf Minuten. 

JACK 
Scheiße!! Komm schon, Fabri! 
(schnappt sich ihre Sachen) 
Komm schon!! 
(zu allen, grinsend) 
Es war großartig. 

Sie rennen zur Tür. 

Kneipenwirt 
: Wenn sie wüssten, dass 
ihr da seid, würden sie bestimmt gerne 
warten! 

SCHNITT AUF: 

EXT. TERMINAL – TITANIC 

Jack und Fabrizio, die alles, was sie auf der Welt besitzen, 
in den Ausrüstungstaschen auf ihren Schultern tragen, sprinten zum Pier. 
Sie bahnen sich einen Weg durch die Menschenmenge neben dem Terminal. 
Hinter ihnen ertönt Geschrei , während sie langsam voranschreitende Herren anrempeln. Sie 
weichen Gepäckbergen aus und schlängeln sich durch Gruppen von Menschen. 
Sie stürmen auf den Pier und Jack bleibt stehen und 
starrt auf die gegossene Wand des Schiffsrumpfs, der sieben 
Stockwerke über dem Kai aufragt und über eine Achtelmeile lang ist. 
Die Titanic ist monströs.

Fabrizio rennt zurück und schnappt sich Jack, und sie sprinten zur 
Gangway der dritten Klasse achtern auf dem E-Deck. Sie erreichen das Ende 
der Rampe, gerade als SECHSTER OFFIZIER MOODY sie oben abtrennt 
. Es beginnt von den Gangtüren herabzuschwingen. 

JACK 
Warte!! Wir sind Passagiere! 

Errötet und keuchend wedelt er mit den Tickets. 

MOODY 
Haben Sie die Inspektionswarteschlange durchlaufen 
? 

JACK 
(liegt fröhlich) 
Natürlich! Wie auch immer, wir haben keine 
Läuse, wir sind Amerikaner. 
(sieht Fabrizio an) 
Wir beide. 

MOODY 
(gereizt) 
Gut, kommen Sie an Bord. 

Moody lässt QUARTERMASTER ROWE die Gangway wieder anbringen. Jack und 
Fabrizio kommen an Bord. Moody wirft einen Blick auf die Tickets und 
reicht dann Jack und Fabrizio an Rowe weiter. Rowe schaut sich die 
Namen auf den Tickets an, um sie in die Passagierliste einzutragen. 

ROWE 
Gundersen. Und... 
(liest Fabrizios) 
Gundersen. 

Er gibt die Tickets zurück und beäugt dabei Fabrizios mediterranes 
Aussehen misstrauisch. 

JACK 
(ergreift Fabrizios 
Arm) 
Komm schon, Sven. 

Jack und Fabrizio jubeln vor Sieg, während sie den weiß gestrichenen Corridero hinunterrennen 
... und grinsen von einem Ohr zum anderen. 

JACK 
Wir sind die glücklichsten Hurensöhne 
der Welt! 

SCHNITT AUF: 

EXT. TITANIC UND DOCK – TAG 

Die Festmacherleinen, so groß wie ein Männerarm, werden 
ins Wasser geworfen. Auf dem Pier ertönt Jubel, als SIEBEN SCHLEPPER 
die Titanic vom Kai wegziehen. 

SCHNITT AUF:

EXT. Achterbrunnendeck / Kotdeck – Day 

Jack und Fabrizio stürmten durch eine Tür auf das Achterbrunnendeck 
. Folgen Sie ihnen, während sie über das Deck und 
die Stahltreppe zum Achterdeck rennen. Sie erreichen die Reling und 
Jack beginnt zu schreien und der Menge auf dem Dock zuzuwinken. 

FABRIZIO 
Kennst du jemanden? 

JACK 
Natürlich nicht. Das ist nicht der Punkt. 
(zur Menge) 
Auf Wiedersehen! Auf Wiedersehen!! Ich werde dich vermissen! 

Grinsend macht Fabrizio mit, gesellt sich zu dem Stimmengewirr 
und spürt die Hochstimmung des Augenblicks. 

FABRIZIO 
Auf Wiedersehen! Ich werde dich niemals vergessen!! 

SCHNITT AUF: 

EXT. SOUTHAMPTON DOCK – TAG 

Die Menge jubelnder Gratulanten winkt herzlich, während eine schwarze 
Wand aus Metall an ihnen vorbeizieht. Unglaublich kleine Gestalten winken 
von der Schiffsreling zurück. Die Titanic nimmt Fahrt auf. 

SCHNITT AUF: 

EXT. FLUSSTEST – TAG 

IN EINER LANGEN LINIE. Das Objektiv hat den Bug der Titanic geschossen, der den Rahmen hinter 
dem Führungsschlepper ausfüllt, der winzig klein ist. Die Bugwelle breitet sich vor 
dem mächtigen Pflügen des Rumpfes des Linienschiffs aus, während es den 
River Test hinunter in Richtung Ärmelkanal fährt. 

SCHNITT ZU: 

INT. Liegeplatz in der dritten Klasse / G-Deck vorn – Tag 

Jack und Fabrizio gehen einen schmalen Korridor entlang, dessen Türen 
sich auf beiden Seiten befinden, wie in einem Studentenwohnheim. Totale Verwirrung, wenn 
die Leute in mehreren Sprachen über ihr Gepäck streiten oder 
verwirrt im Labyrinth umherwandern. Sie kommen an Auswanderern vorbei, die die Schilder über den Türen studieren 
und die Wörter in Sprachführern nachschlagen 
. 

Sie finden ihren Liegeplatz. Es handelt sich um eine bescheidene Kabine, emailliert 
weiß gestrichen, mit vier Kojen. Freiliegende Rohre über dem Kopf. Die anderen 
beiden Jungs sind schon da. OLAUS und BJÖRN GUNDERSEN. 

Jack wirft seine Ausrüstung auf eine offene Koje, während Fabrizio 
die andere nimmt.

BJÖRN 
(auf Schwedisch; mit Untertiteln) 
Wo ist Sven? 

SCHNITT ZU: 

INT. SUITE B-52-56 - TAG 

Im Gegensatz dazu ist die sogenannte „Millionärssuite“ im 
Empire-Stil gehalten und besteht aus zwei Schlafzimmern, einem Bad, WC, Garderobe 
und einem großen Wohnzimmer. Darüber hinaus gibt es 
draußen eine private 50 Fuß lange Promenadenterrasse. 

Ein Zimmerservice-Kellner gießt Champagner in ein Tulpenglas mit 
Orangensaft und reicht Rose den Bucks Fizz. Sie schaut 
sich ihre neuen Bilder an. Es gibt ein Monet mit Seerosen, 
ein Degas mit Tänzern und einige abstrakte Werke. Es sind alles 
unbekannte Gemälde... verlorene Werke. 

Cal steht auf der überdachten Terrasse, auf der Topfbäume und 
Weinreben an Spalieren wachsen, und unterhält sich durch die Tür mit Rose im 
Wohnzimmer. 

CAL 
Diese Schlammpfützen waren auf jeden Fall eine 
Geldverschwendung. 

ROSE 
(schaut auf ein kubistisches 
Porträt) 
Du liegst falsch. Sie sind faszinierend. 
Wie in einem Traum... es gibt Wahrheit 
ohne Logik. Wie heißt er 
nochmal...? 
(liest von der Leinwand) 
Picasso. 

CAL ( 
Wohnzimmer) 
Aus ihm wird nie etwas werden, glauben Sie 
mir. Zumindest waren sie günstig. 

Ein Gepäckträger rollt Cals privaten Safe (den wir kennen) 
auf einer Sackkarre ins Zimmer. 

CAL 
Leg das in den Kleiderschrank. 

Im Schlafzimmer 

kommt Rose mit den großen Degas der Tänzer herein. Sie stellt es 
auf die Kommode neben dem Himmelbett. Trudy ist bereits 
da und hängt ein paar von Roses Klamotten auf. 

TRUDY 
Es riecht so brandneu. Wie sie
hat alles nur für uns gebaut. Ich meine ... 
nur wenn ich daran denke, dass ich heute Abend, wenn ich zwischen den Laken krieche, 
der Erste 
sein werde – 
Cal erscheint in der Tür des Schlafzimmers. 
CAL 
(sieht Rose an) 
Und wenn ich 
heute Abend zwischen die Laken krieche, werde ich immer noch der Erste sein. 
TRUDY 
(errötet über die 
Anspielung) 
Entschuldigen Sie, Miss. 
Sie geht um Cal herum und geht schnell weg. Cal stellt sich 
hinter Rose und legt ihr die Hände auf die Schultern. Ein Akt der 
Besessenheit, nicht der Intimität. 
CAL 
Der Erste und Einzige. Für immer. 
Roses Gesichtsausdruck zeigt, wie düster die Aussichten für 
sie jetzt sind. 
SCHNITT AUF: 
EXT. HAFEN VON CHERBOURG, FRANKREICH - SPÄTE DÄMMERUNG 
Titanic steht als Silhouette vor einem violetten Himmel nach Sonnenuntergang. 
Sie ist beleuchtet wie ein schwimmender Palast, und ihre tausend 
Bullaugen spiegeln sich im ruhigen Hafenwasser. Der 150 Fuß 
lange Beiboot Nomadic liegt längsseits und sieht aus wie ein Ruderboot. 
Die Lichter eines Hafens von Cherbourg runden das Postkartenbild ab. 
SCHNITT ZU: 
INT. ERSTER KLASSE-EMPFANG / D-DECK 
Beim Betreten des Empfangsraums der ersten Klasse vom Tender aus 
stellt Murdoch den Maschinentelegrafenhebel auf ALLES VORAUS VOLL. 
Jetzt beginnt eine Art musikalischer/visueller Versatzstück... eine Ode an 
das große Schiff. Die Musik ist rhythmisch, drängend vorwärts, mit 
einer schwebenden Melodie, die die Majestät und den Optimismus des 
Traumschiffs thematisiert. 
IM MASCHINENRAUM 
Der Telegraf ertönt und geht auf „Alles voraus voll“. 
CHEF-INGENIEUR BELL 
Volle Kraft voraus! 
Auf dem Laufsteg beobachtet THOMAS ANDREWS, der Schiffbauer, 
aufmerksam, wie die Ingenieure und Schmierer sich an die Anpassungen gewöhnen





























Ventile. Über ihnen ragen die zwei Hubkolbenmotoren auf 
, vier Stockwerke hoch, deren zehn Fuß lange Pleuelstangen 
sich mit der Drehung der massiven 
Kurbelwellen auf und ab bewegen. Die Motoren donnern wie die Schritte 
marschierender Riesen. 

IN DEN HEIZRÄUMEN 

singen die Heizer ein Lied, während sie Kohle in die brüllenden 
Öfen schleudern. Die „schwarze Bande“ ist mit Schweiß und Kohlenstaub bedeckt 
und ihre Muskeln arbeiten wie Teile einer Maschinerie, während 
sie im höllischen Schein schuften. 

UNTERWASSER 

Die riesigen Bronzeschrauben schneiden sich durch das Wasser, schleudern 
den Dampfer vorwärts und wirbeln einen Schaumwirbel auf, der 
kilometerweit hinter dem Molochschiff zurückbleibt. Rauch strömt 
aus den Schornsteinen, während – 

das Wasser am Bug höher aufflammt, je schneller das Schiff 
fährt. DIE KAMERA schwenkt den Bug nach oben, um Jack zu finden, der Wind 
weht durch sein Haar und – 

Kapitän Smith tritt aus der geschlossenen Brücke auf die Tragfläche. 
Er steht mit den Händen auf der Reling und sieht aus wie aus dem 
Bilderbuch eines Kapitäns ... eines großen Patriarchen der 
Meere. 

ERSTER OFFIZIER MURDOCH 
Einundzwanzig Knoten, Sir! 

SMITH 
Sie hat jetzt einen Knochen in den Zähnen, 
eh, Mr. Murdoch. 

Smith nimmt eine Tasse Tee vom FÜNFTEN OFFIZIER LOWE entgegen. Zufrieden beobachtet er 
das weiße V des Wassers, das vom 
Bug nach außen geschleudert wird, als Ausdruck seiner persönlichen Macht. Sie 

AM Bug Jack und Fabrizio beugen sich weit vor und schauen nach unten. 

In der glasigen Bugwelle tauchen unter Wasser zwei Delfine auf, die 
schnell vor der Stahlklinge des Bugs rennen. 
Sie tun es aus reiner Freude und Freude an der Bewegung. Jack 
beobachtet die Delfine und grinst. Sie brechen durch, springen 
aus dem Wasser und tauchen dann zurück, kreuzen sich vor 
dem Bug und tanzen vor dem Moloch. 

Fabrizio blickt nach vorn über den Atlantik und starrt in die 
funkelnde Sonne.

FABRIZIO 
Ich kann die Freiheitsstatue 
schon sehen. 
(grinst Jack an) 
Sehr klein... natürlich. 
DIE KAMERA krümmt sich um sie herum, bis sie sich vom Meer 

abheben . 
Jetzt ziehen wir uns zurück, über das Backdeck. Während wir 
weiter zurückfahren, steigen wir auf und das Schiff rollt 
darunter endlos vorwärts. Über den Brückenflügel, entlang des Bootsdecks, bis ihre Schornsteine ​​neben uns in den Rahmen kommen und wie 
die Säulen des Himmels eine nach der anderen 
vorbeimarschieren . Wir fahren zurück und nach oben, bis 
wir in die Schornsteine ​​blicken und die Menschen, die auf 
den Decks spazieren gehen und an der Reling stehen, Ameisen gleichen. 
Und immer noch ziehen wir uns zurück, bis die große Dame in einem wunderschönen Luftporträt 
ganz zu sehen ist , schwarz und streng in ihrer Majestät. 
ISMAY (VO) 
Sie ist das größte bewegliche Objekt, 
das jemals von Menschenhand in der 
Geschichte geschaffen wurde ... 
SCHNITT: 
INT. PALM COURT RESTAURANT – TAG 
NACH J. BRUCE ISMAY, Geschäftsführer von White Star 
Line. 
ISMAY 
... und unser Schiffbaumeister, 
hier Mr. Andrews, haben sie von den 
Kielplatten an entworfen. 
Er zeigt auf einen gutaussehenden 39-jährigen irischen Herrn zu seiner 
Rechten, THOMAS ANDREWS von Harland and Wolf Shipbuilders. 
WIDER 
Zeigt die Gruppe, die sich am nächsten Tag zum Mittagessen versammelt hat. Ismay 
sitzt mit Cal, Rose, Ruth, Molly Brown und Thomas Andrews 
im Palm Court, einem wunderschönen sonnigen Ort, der von hohen 
Bogenfenstern umgeben ist. 
ANDREWS 
(mag die 
Aufmerksamkeit nicht) 
Nun, ich habe sie vielleicht zusammengehauen, 
aber die Idee kam von Mr. Ismay. Er 
stellte sich einen Dampfer vor 
, der so groß und luxuriös war











Ernennungen, dass seine Vormachtstellung 
niemals in Frage gestellt werden würde. Und hier 
ist sie... 
(er schlägt auf den Tisch) 
...in die Realität umgesetzt. 

MOLLY 
Warum werden Schiffe immer 
„sie“ genannt? Liegt es daran, dass Männer denken, dass die Hälfte 
aller Frauen große Hecks haben und dass sie 
in der Tonnage gewogen werden sollten? 
(Alle lachen) 
Nur ein weiteres Beispiel dafür, wie die Männer 
die Regeln auf ihre Weise festlegen. 

Der Kellner kommt, um Bestellungen entgegenzunehmen. Rose zündet sich eine Zigarette an. 

RUTH 
Du weißt, dass mir das nicht gefällt, Rose. 

CAL 
Sie weiß es. 

Cal nimmt ihr die Zigarette ab und drückt sie aus. 

CAL 
(zum Kellner) 
Wir essen beide das Lamm. Selten, mit 
etwas Minzsauce. 
(zu Rose, nachdem der 
Kellner weggegangen ist) 
Du magst Lamm, nicht wahr, Süße? 

Molly beobachtet die Dynamik zwischen Rose, Cal und Ruth. 

MOLLY 
Also, wirst du ihr 
dort auch das Fleisch schneiden, Cal? 
(dreht sich zu Ismay um) 
Hey, wer hat sich den Namen Titanic ausgedacht 
? Du, Bruce? 

ISMAY 
Ja, tatsächlich. Ich wollte 
schiere Größe vermitteln. Und Größe bedeutet Stabilität, 
Luxus ... und Sicherheit – 

ROSE 
Kennen Sie Dr. Freud? Seine Ideen 
zur männlichen Beschäftigung mit 
Größe könnten 
für Sie von besonderem Interesse sein, Herr Ismay. 

Andrews verschluckt sich an seinem Grissini und unterdrückt das Lachen. 

RUTH 
Mein Gott, Rose, was ist da los –

ROSE 
Entschuldigung. 

Sie stolziert davon. 

RUTH 
(beschämt) 
Ich entschuldige mich. 

MOLLY 
Sie ist eine Pistole, Cal. Bist du sicher, dass du 
mit ihr klarkommst? 

CAL 
(angespannt, aber vorgetäuscht 
unbesorgt) 
Na ja, vielleicht muss ich mich 
von nun an darum kümmern, was sie liest. 

SCHNITT AUF: 

EXT. POOP DECK / AFTER DECKS – TAG 

Jack sitzt auf einer Bank in der Sonne. Das Kielwasser der Titanic breitet sich 
hinter ihm bis zum Horizont aus. Er hat die Knie angezogen und 
stützt einen ledergebundenen Skizzenblock, seinen einzigen wertvollen 
Besitz. Mit Conte-Kreide zeichnet er schnell und mit sicheren 
Strichen. Ein Auswanderer aus Manchester namens CARTMELL hat seine 
dreijährige Tochter CORA auf der unteren Sprosse des 
Geländers stehen. Sie lehnt sich mit dem Bauch an sein Bierfass und 
beobachtet die Möwen. 

THE SKETCH fängt sie perfekt ein, mit einem großartigen Gespür für 
die Menschlichkeit des Augenblicks. Jack ist gut. Wirklich gut. 
Fabrizio schaut über Jacks Schulter. Er nickt anerkennend. 

TOMMY RYAN, ein finster dreinschauender junger irischer Auswanderer, sieht zu, wie ein 
Besatzungsmitglied vorbeikommt und drei kleine Hunde über das 
Deck führt. Einer von ihnen, eine SCHWARZE FRANZÖSISCHE BULLDOGGE, ist Teil der 















hitzigen Unterhaltung. Cal und Ruth lachen 
lebhaft zusammen. Wir hören nicht, was sie sagen. Rose 
starrt auf ihren Teller und hört kaum auf das belanglose 
Geplapper um sie herum. 

OLD ROSE (VO) 
Ich sah mein ganzes Leben so, als hätte ich 
es bereits gelebt ... eine endlose Parade von 
Partys und Cotillions, Yachten und 
Polospielen ... immer die gleichen engstirnigen 
Leute, das gleiche gedankenlose Geschwätz. Ich 
hatte das Gefühl, als stünde ich an einem großartigen Ort
Abgrund, ohne dass mich jemand zurückzog 
, niemand, der sich darum kümmerte ... oder es überhaupt 
bemerkte. 

WINKEL UNTER DEM TISCH 

Zeigt Roses Hand, die eine kleine Gabel von ihrem Krabbensalat hält. 
Sie sticht mit der Krabbengabel immer fester in die Haut ihres Arms, 
bis das Blut blutet. 

SCHNITT ZU: 

INT. KORRIDOR / DECK B – NACHT 

Rose geht den Korridor entlang. Ein Steward, der ihr entgegenkommt 
, begrüßt sie und sie nickt mit einem leichten Lächeln. Sie ist 
perfekt komponiert. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE'S SCHLAFZIMMER - NACHT 

Sie betritt den Raum. Steht in der Mitte und starrt auf ihr 
Spiegelbild im großen Kosmetikspiegel. 
Dann steht sie einfach nur da – 

mit einem urtümlichen, schmerzerfüllten Schrei packt sie ihre Kehle und reißt 
ihre Perlenkette ab, die durch den Raum explodiert. In ihrer 
Raserei zerreißt sie sich selbst, ihre Kleidung, ihre Haare ... und 
greift dann den Raum an. Sie wirft alles von der Kommode und 
es fliegt klappernd gegen die Wand. Sie schleudert einen Handspiegel 
gegen den Waschtisch und lässt ihn zerspringen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. A-DECK-Promenade, achtern – Nacht 

Rose läuft entlang der B-Deck-Promenade. Sie ist zerzaust, 
ihre Haare fliegen. Sie weint, ihre Wangen sind tränenüberströmt 
. Aber auch wütend, wütend! Sie zittert vor Gefühlen, die sie 
nicht versteht ... Hass, Selbsthass, Verzweiflung. Ein 
flanierendes Paar schaut ihr vorbei. Schockiert über die Emotion. 

SCHNITT ZU: 

EXT. KACKDECK - NACHT 

Jack sitzt zurückgelehnt auf einer der Bänke und blickt auf die Sterne, die 
herrlich über ihm leuchten. Künstlergedanken denken und 
eine Zigarette rauchen. 

Als er etwas hört, dreht er sich um, während Rose vom 
Brunnendeck die Treppe hinauf rennt. Sie sind die einzigen beiden auf dem Achterdeck, mit Ausnahme 
der QUARTERMASTER ROWE, die sechs Meter über ihnen an der Anlegestelle liegt
Brückenlaufsteg. Sie sieht Jack im Schatten nicht und 
rennt direkt an ihm vorbei. 

Auf der Spur mit Rose, während sie über den verlassenen Fantail rennt. 
Ihr Atem geht in einem gelegentlichen Schluchzen stockend, das sie unterdrückt. 
Rose knallt gegen den Fuß des Heckfahnenmastes und klammert sich 
keuchend daran fest. Sie starrt auf das schwarze Wasser hinaus. 

Dann beginnt er über das Geländer zu klettern. Sie muss ihr 
langes Kleid weit hochziehen, und das Klettern ist ungeschickt. Sie bewegt sich methodisch, 
dreht ihren Körper und setzt ihre Fersen auf das weiß gestrichene 
Dollbord, mit dem Rücken zum Geländer, den Blick in die Dunkelheit gerichtet. 
60 Fuß unter ihr wirbeln die massiven Propeller den 
Atlantik in weißen Schaum auf, und eine gespenstische Kielwasserwelle zieht zum 
Horizont. 

IN EINEM NIEDRIGEN WINKEL sehen wir Rose wie eine Galionsfigur im 
Rückwärtsgang stehen. Unter ihr stehen die riesigen Buchstaben des Namens „TITANIC“. 

Sie beugt sich vor, ihre Arme strecken sich ... und schaut 
hypnotisiert nach unten in den Wirbel unter ihr. Ihr Kleid und ihre Haare 
werden vom Wind der Schiffsbewegung angehoben. Das einzige Geräusch 
über dem Rauschen des Wassers unten ist das Flattern und Knacken des 
großen Union Jack direkt über ihr. 

JACK 
Tu es nicht. 

Beim Klang seiner Stimme wirft sie ihren Kopf herum. Es dauert 
eine Sekunde, bis sich ihre Augen konzentrieren. 

ROSE 
Bleib zurück! Komm nicht näher! 

Jack sieht die Tränenspuren auf ihren Wangen im schwachen Schein 
der Heckscheinwerfer. 

JACK 
Nimm meine Hand. Ich ziehe dich wieder rein. 

Ich lasse los. 

JACK 
Nein, das wirst du nicht. 

ROSE 
Was meinst du mit Nein, werde ich nicht? Nehmen Sie sich nicht 
vor, mir zu sagen, was ich tun und was 
nicht. Du kennst mich nicht. 

JACK 
Du hättest es schon getan. Jetzt 
komm, nimm meine Hand.

Rose ist jetzt verwirrt. Sie kann ihn durch die Tränen nicht gut erkennen 
, also wischt sie sie mit einer Hand ab und verliert dabei fast 
das Gleichgewicht. 

ROSE 
Du lenkst mich ab. Geh weg. 

JACK 
Ich kann nicht. Ich bin jetzt dabei. Wenn du 
loslässt, muss ich hinter dir herspringen. 

ROSE 
Sei nicht absurd. Du wirst getötet. 

Er zieht seine Jacke aus. 

JACK 
Ich bin ein guter Schwimmer. 

Er beginnt, seinen linken Schuh aufzuschnüren. 

ROSE 
Der Sturz allein würde dich töten. 

JACK 
Es würde weh tun. Ich sage nicht, dass das 
nicht der Fall wäre. Ehrlich gesagt mache ich mir viel 
mehr Sorgen, dass das Wasser 
so kalt ist. 

Sie schaut nach unten. Der Realitätsfaktor dessen, was sie tut, 
sinkt langsam. 

ROSE 
Wie kalt? 

JACK 
(zieht seinen linken Schuh aus 
) 
Erstarrt. Vielleicht ein paar Grad 
mehr. 

Er beginnt, seinen rechten Schuh aufzuschnüren. 

JACK 
Waren Sie schon einmal in Wisconsin? 

ROSE 
(perplex) 
Nein. 

JACK 
in der Nähe der Chippewa Falls. Als ich noch 
ein Kind war, waren mein Vater und ich einmal beim 
Eisfischen draußen auf dem Lake Wissota... 
Beim Eisfischen schneidet man ein Loch in 
die ... 

ROSE 
Ich weiß, was Eisfischen ist! 

JACK 
Entschuldigung. Nur... du siehst aus wie 
eine Art Indoor-Girl. Wie auch immer, ich bin durch 
dünnes Eis gegangen und ich sage euch:
So kaltes Wasser... so genau 
da unten... es trifft dich wie 
tausend Messer am ganzen Körper. 
Du kannst nicht atmen, du kannst nicht denken ... 
zumindest nicht an etwas anderes als den 
Schmerz. 
(zieht seinen anderen Schuh aus 
) 
Deshalb freue ich mich nicht darauf 
, hinter dir herzuspringen. Aber wie gesagt 
, ich sehe keine Wahl. Ich hoffe wohl, dass du 
über die Reling 
zurückkommst und mich 
hier aus der Klemme kriegst. 
ROSE 
Du bist verrückt. 
JACK 
Das sagen alle. Aber bei 
allem Respekt, ich bin nicht derjenige, der 
hinten an einem Schiff hängt. 
Er rutscht einen Schritt näher, als würde er auf einem erschreckten Pferd heraufsteigen. 
JACK 
Komm schon. Du willst das nicht tun. 
Gib mir deine Hand. 
Rose starrt diesen Verrückten lange an. Sie schaut in seine 
Augen und sie scheinen plötzlich ihr Universum zu füllen. 
ROSE 
Okay. 
Sie löst eine Hand von der Reling und streckt sie 
zu ihm hin aus. Er streckt die Hand aus, um es fest zu nehmen. 
JACK 
Ich bin Jack Dawson. 
(mit zitternder Stimme) 
Freut mich, Sie kennenzulernen, Mr. Dawson. 
Rose beginnt sich umzudrehen. Jetzt, wo sie sich entschieden hat zu leben, 
ist die Größe erschreckend. Sie wird schwindelig, als sie 
ihren Fuß ändert und sich dem Schiff zuwendet. Als sie zu klettern beginnt, 
stört ihr Kleid sie und ein Fuß rutscht vom Rand 
des Decks ab. 
Sie stürzt sich und stößt einen durchdringenden SCHREI aus. Jack ergreift 
ihre Hand und wird zur Reling gerissen. Rose ergreift 
mit ihrer freien Hand kaum ein unteres Geländer.












VIERTELMASTER ROWE hört oben auf der Anlegebrücke den Schrei 
und geht zur Leiter. 

ROSE 
HILFE! HELFEN!! 

JACK, 
ich habe dich. Ich werde nicht loslassen. 

Jack hält ihre Hand mit aller Kraft und stützt sich 
mit der anderen Hand am Geländer ab. 
Rose versucht , auf dem glatten Rumpf irgendwie Halt zu finden . Jack versucht, sie körperlich über das Geländer zu heben 
. Sie findet in ihren Abend- und Abendschuhen keinen Halt 
und rutscht zurück. Rose SCHREIT 
erneut. 

Jack hält Rose unbeholfen mit allem fest, was er fassen kann, 
während sie um sich schlägt, und bringt sie über das Geländer. Sie fallen 
zusammen in einem wirren Haufen auf das Deck und drehen sich so, 
dass Jack leicht auf ihr landet. 

Rowe rutscht wie bei einer Feuerwehrübung die Leiter von der Anlegebrücke hinunter 
und sprintet über den Fantail. 

ROWE 
Hier, was ist das denn?! 

Rowe rennt herbei und zieht Jack von Rose herunter, sodass sie 
zerzaust und schluchzend auf dem Deck liegt. Ihr Kleid ist zerrissen, 
der Saum ragt über ihre Knie und zeigt einen zerrissenen 
Strumpf. Er sieht Jack an, den zottigen Mann im 
Zwischendeck ohne Jacke, und die Dame der ersten Klasse, die sichtlich in Not ist, 
und beginnt, Schlussfolgerungen zu ziehen. Zwei Seeleute tuckern über das 
Deck, um sich ihnen anzuschließen. 

ROWE 
Hier, treten Sie zurück! Bewegen Sie sich keinen 
Zentimeter! 













Rose fleht ihn mit ihren Augen an, nicht zu sagen, was wirklich ist. 

JACK 
Uh huh. Das war es im Großen und Ganzen. 

Er sieht Rose noch einen Moment länger an. Jetzt haben sie ein 
gemeinsames Geheimnis. 

OBERST GRACIE 
Na ja! Dann ist der Junge ein Held. Gut 
für dich, Sohn, gut gemacht! 
(zu Cal) 
Also ist alles gut und zurück zu unserem 
Brandy, oder?

Jack ist nicht gefesselt. Cal bringt Rose auf die Beine und bewegt sich. 

CAL 
(reibt sich die Arme) 
Lass uns dich reinholen. Du frierst. 

Cal geht, ohne an Jack zu denken. 

GRACIE 
(leise) 
Ah... vielleicht eine Kleinigkeit für 
den Jungen? 

CAL 
Oh, richtig. Herr Lovejoy. Ein Zwanziger 
sollte es tun. 

ROSE 
Ist das der übliche Preis für die Rettung 
der Frau, die du liebst? 

CAL 
Rose ist unzufrieden. Mmm... was tun 
? 

Cal dreht sich wieder zu Jack um. Er beurteilt ihn herablassend ... 
einen Grobian im Zwischendeck, ungewaschen und unhöflich. 

CAL 
Ich weiß. 
(zu Jack) 
Vielleicht könntest du morgen zum Abendessen zu uns kommen 
, um unsere Gruppe mit 
deiner Heldengeschichte zu erfreuen? 

JACK 
(sieht 
Rose direkt an) 
Klar. Zähle mich dazu. 

CAL 
Gut. Dann ist das erledigt. 

Cal dreht sich zum Gehen um und legt schützend einen Arm um Rose. Er 
beugt sich zu Gracie, als sie weggehen. 

CAL 
Das dürfte amüsant sein. 

Kann ich eine Zigarette verbrennen? 

Lovejoy zieht sanft ein silbernes Zigarettenetui aus seiner Jacke 
und klappt es auf. Jack nimmt eine Zigarette, dann noch eine und 
steckt sie sich für später hinters Ohr. Lovejoy zündet Jacks 
Zigarette an. 

LOVEJOY 
Die wirst du binden wollen. 
(Jack schaut auf seine 
Schuhe) 
Interessant, dass die junge Dame 
plötzlich so stark ausgerutscht ist
und du hattest noch Zeit , Jacke und Schuhe 
auszuziehen . Mmmm? 

Lovejoys Gesichtsausdruck ist ausdruckslos, aber die Augen sind kalt. Er 
wendet sich ab, um sich seiner Gruppe anzuschließen. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE'S SCHLAFZIMMER - NACHT 

Als sie sich fürs Bett auszieht, sieht Rose Cal in ihrer 
Tür stehen und sich im zerbrochenen Spiegel ihres Schminktischs spiegeln. Er 
kommt auf sie zu. 

CAL 
(unerwartet zärtlich) 
Ich weiß, dass du melancholisch warst, und ich 
gebe nicht vor zu wissen, warum. 

Hinter seinem Rücken reicht er ihr ein großes Schmuckkästchen aus schwarzem Samt 
. Sie nimmt es benommen. 

CAL Ich hatte vor, das bis zur 
Verlobung der Mädels nächste Woche 
aufzuheben . Aber ich 
dachte heute Abend, vielleicht eine Erinnerung 
an meine Gefühle für dich ... 

Rose öffnet langsam die Schachtel. Im Inneren befindet sich die Halskette... „HEART 
OF THE OCEAN“ in all ihrer Pracht. Es ist riesig ... ein bösartiger 
blauer Stein, der mit einer Unzahl skalpellartiger innerer 
Reflexionen glitzert. 

ROSE 
Mein Gott... Cal. 

Handelt es sich um einen CAL - 
Diamanten? Ja ist es. 56 Karat. 

Er nimmt die Halskette und legt sie ihr im Folgenden 
um den Hals. Er dreht sie zum Spiegel und starrt hinter 
sich. 

CAL 
















Also lassen Sie mich das richtig machen. Du wolltest 
dich umbringen, indem du von 
der Titanic sprangst? 
(er lacht) 
Das ist großartig! 

LOVETT 
(warnend) 
Lewis... 

Aber Rose lacht mit Bodine. 

BODINE 
(lacht immer noch) 
Du musstest nur zwei Tage warten!

Lovett, der außerhalb von Roses Blickfeld steht, schaut auf die Uhr. 
Stunden sind vergangen. Dieser Vorgang dauert zu lange. 

LOVETT 
Rose, erzähl uns mehr über den Diamanten. 
Was hat Hockley danach damit gemacht 
? 

ROSE: 
Ich fürchte, ich fühle mich ein wenig müde, 
Mr. Lovett. 

Lizzy nimmt das Stichwort und beginnt, sie hinauszuschieben. 

LOVETT 
Warte! Können Sie uns 
hier etwas mitteilen? Zum Beispiel, wer Zugang zum 
Safe hatte. Was ist mit diesem Lovejoy-Typen? 
Der Kammerdiener. Hatte er die 
Kombination? 

LIZZY 
Das reicht. 

Lizzy nimmt sie mit. Roses alte Hand taucht wieder an der Tür auf 
und winkt schwach zum Abschied. 

SCHNITT AUF: 

EXT. STARTBEREICH / KELDYSH-DECK - TAG 

Während der große hydraulische Ausleger eines der Mir-U-Boote über 
das Wasser schwenkt. Lovett geht, während er mit Bobby Buell, dem 
Vertreter der Partner, spricht. Sie schlängeln sich zwischen Deckskränen, Startmannschaften und 
Unterwartungsleuten hindurch. 

BUELL 
Die Partner sind sauer. 

BROCK 
Bobby, gib mir Zeit. Ich brauche Zeit. 

BUELL 
und es sind sechs Tage vorbei. Ich sage, 
die Hand ist am Stecker. Es beginnt 
zu ziehen. 

BROCK 
Nun, du sagst der Hand, dass ich noch 
zwei Tage brauche! Bobby, Bobby, Bobby... 
wir sind nah dran! Ich rieche es. Ich rieche 
Eis. Sie hatte den Diamanten an sich... jetzt 
müssen wir nur noch herausfinden, wo er 
gelandet ist. Ich muss sie einfach 
noch ein bisschen trainieren. Okay? 

Brock dreht sich um und sieht Lizzy hinter sich stehen. Sie hat
hörte den letzten Teil seines Dialogs mit Buell. Er geht 
zu ihr und drängt sie von Buell weg zu einem ruhigen Platz 
auf dem Deck. 

BROCK 
Hallo, Lizzy. Ich muss 
kurz mit dir reden. 

LIZZY 
Meinst du nicht, mich arbeiten zu lassen? 

BROCK 
Schau, mir läuft die Zeit davon. Ich 
brauche deine Hilfe. 

LIZZY 
Ich werde dir nicht helfen, 
meine hunderteinjährige 
Großmutter einzuschüchtern. Ich bin hergekommen, um 
dir zu sagen, dass du dich zurückziehen sollst. 

BROCK 
(mit unverhohlener 
Verzweiflung) 
Lizzy... du musst 
etwas verstehen. Ich habe alles darauf gesetzt, 
das Herz des Ozeans zu finden. Ich habe 
mein ganzes Geld in dieses Ding gesteckt. Meine 
Frau hat sich wegen dieser Jagd sogar von mir scheiden lassen. 
Ich brauche, was in 
der Erinnerung deiner Oma verborgen ist. 
(er streckt seine 
Hand aus) 
Siehst du das? Genau hier? 

Sie blickt mit der Handfläche nach oben auf seine Hand. Leer. Gewölbt, wie um 
eine imaginäre Form herum. 

LIZZY 
Was? 















OLD ROSE (VO) 
Als hätte ich die Sonne seit Jahren nicht mehr gespürt. 

Es ist Samstag, der 13. April 1912. Rose öffnet das Tor und geht 
in die dritte Klasse. Die Steuermänner an Deck unterbrechen 
ihre Arbeit und starren sie an. 

SCHNITT ZU: 

INT. ALLGEMEINER RAUM DER DRITTEN KLASSE 

Das soziale Zentrum des Zwischenlebens. 
Im Vergleich zur Opulenz der ersten Klasse wirkt es karg , aber es ist ein lauter, lauter 
Ort. Es gibt Mütter mit Babys, Kinder, die zwischen 
den Bänken herumlaufen, in mehreren Sprachen schreien und beschimpft werden
in mehreren weiteren. Da schreien alte Frauen, Männer spielen 
Schach, Mädchen nähen und lesen Groschenromane. Es 
gibt sogar ein Klavier und Tommy Ryan nudelt darum herum 
. 

Drei Jungen krabbeln schreiend und schreiend umher 
und jagen eine Ratte unter den Bänken, versuchen sie mit einem 
Schuh zu erschlagen und verursachen allgemeines Chaos. Jack spielt mit der 5-jährigen 
CORA CARTMELL und zeichnet in seinem 
Skizzenbuch lustige Gesichter zusammen. 

Fabrizio hat Mühe, ein Gespräch mit der 
attraktiven Norwegerin HELGA DAHL in Gang zu bringen, die mit ihrer Familie 
an einem Tisch auf der anderen Seite des Raumes sitzt. 

FABRIZIO 
Kein Italienisch? Ein bisschen Englisch? 

HELGA 
Nein, nein. Norwegisch. Nur. 

Helgas Blick fällt auf etwas. Fabrizio schaut hin, macht einen 
Blick ... und Jack folgt neugierig ihrem Blick, um zu sehen ... 

Rose, die auf sie zukommt. Die Aktivität im Raum hört auf... 
es wird still. Rose fühlt sich plötzlich unsicher, als die 
Passagiere im Zwischendeck diese Prinzessin offen anstarren, einige mit 
Groll, andere mit Ehrfurcht. Sie entdeckt Jack, lächelt leicht 
und geht direkt auf ihn zu. Er steht ihr lächelnd entgegen. 

ROSE 
Hallo Jack. 

Fabrizio und Tommy liegen am Boden. Es ist wie der Pantoffel, der zu 
Aschenputtel passt. 

JACK 
Hallo nochmal. 

Könnte ich mit Ihnen privat sprechen? 

JACK 
Äh, ja. Natürlich. Nach Ihnen. 

Er winkt ihr voran und folgt ihr. Jack blickt mit 
hochgezogener Augenbraue über die Schulter, als er mit ihr hinausgeht und 
ein fassungsloses Schweigen hinterlässt. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK – TAG 

Jack und Rose gehen Seite an Seite. Sie kommen an lesenden und redenden Leuten vorbei 
, die in Dampfersesseln sitzen und von denen einige neugierig 
auf das ungleiche Paar blicken. Er fühlt sich in seinem rauen Umfeld fehl am Platz
Kleidung. Sie sind beide aus unterschiedlichen Gründen unangenehm. 

JACK 
: Hast du übrigens einen Namen? 

ROSE 
Rose. Rose DeWitt Bukater. 

JACK 
Das ist ein ziemlicher Spitzname. Vielleicht muss ich 
dich dazu bringen, das aufzuschreiben. 

Es entsteht eine unangenehme Pause. 

ROSE 
Mr. Dawson, ich – 

JACK 
Jack. 

ROSE 
Jack... ich komme mir wie ein Idiot vor. 
Es hat den ganzen Morgen gedauert, bis ich den Mut aufbrachte, 
dir gegenüberzutreten. 

JACK 
Nun, hier bist du. 

ROSE 
Hier bin ich. Ich... ich möchte Ihnen für das danken, 
was Sie getan haben. Nicht nur, weil... 
weil du mich zurückgezogen hast. Aber nach Ihrem 
Ermessen. 

JACK 
Gern geschehen. Rose. 

ROSE 
Schau, ich weiß, was du 
denkst! Armes kleines reiches Mädchen. 
Was weiß sie über Elend? 

JACK 
Das habe ich nicht gedacht. Was 
ich dachte war... was hätte 
passieren können, dass dieses Mädchen verletzt wurde, also 

ROSE 
ich nicht... es war nicht nur eine Sache. 
Es war alles. Sie waren es, es 
war ihre ganze Welt. Und ich war 
darin gefangen, wie ein Insekt im 
Bernstein. 
(in Eile) 
Ich musste einfach weg... einfach rennen 
und rennen und rennen... und dann war ich an 
der hinteren Reling und da war kein 
Schiff mehr... selbst die Titanic war nicht groß 
genug. Nicht genug, um davonzukommen
ihnen. Und bevor ich wirklich 
darüber nachgedacht hatte, war ich über der Grenze. Ich war 
so wütend. Ich werde es ihnen zeigen. Es wird ihnen 
leid tun! 

JACK 
Äh huh. Es wird ihnen leid tun. Natürlich 
wirst du tot sein. 

ROSE 
(sie senkt den Kopf) 
Oh Gott, ich bin so ein völliger Idiot. 

JACK 
Der Pinguin von gestern Abend, ist er einer 
von ihnen? 

ROSENPINGUIN 
? Oh, Cal! Er ist sie. 

JACK 
Ist er dein Freund? 

ROSE: 
Schlimmer noch, fürchte ich. 

Sie zeigt ihm ihren Verlobungsring. Ein großer Diamant. 

JACK 
Gawd, sieh dir das Ding an! Du wärst 
direkt nach unten gegangen. 

Sie lachen zusammen. Ein vorbeikommender Steward wirft Jack einen finsteren Blick zu, der 
eindeutig kein Passagier der ersten Klasse ist, aber Rose starrt 
ihn nur böse an. 

JACK 
Du fühlst dich also, als würdest du in einem Zug festsitzen 
, aus dem du nicht aussteigen kannst, weil du 
diesen Kerl heiratest. 

ROSE 
Ja, genau! 

JACK 
Also heirate ihn nicht. 

Wenn es nur so einfach wäre. 

JACK 
So einfach ist das. 

ROSE 
Oh, Jack... bitte verurteile mich nicht, 
bis du meine Welt gesehen hast. 

JACK 
Nun, ich denke, das werde ich heute Abend tun. 

Auf der Suche nach einem anderen Thema, einem anderen Thema, deutet sie auf 
sein Skizzenbuch. 

ROSE 
Was ist das? 

JACK
Nur ein paar Skizzen. 

ROSE 
Darf ich? 

Die Frage ist rhetorisch, denn sie hat sich 
das Buch bereits geschnappt. Sie sitzt auf einem Liegestuhl und schlägt das Skizzenbuch auf. 

ON JACK'S Skizzen ... jede einzelne ein ausdrucksstarkes kleines Stück 
Menschlichkeit: die Hände einer alten Frau, ein schlafender Mann, ein Vater und eine 
Tochter an der Reling. Die Gesichter sind leuchtend und lebendig. Sein 
Buch ist eine Hommage an die Existenz des Menschen. 

ROSE 
Jack, die sind ziemlich gut! Wirklich, 
das sind sie. 

JACK 
Nun, in Paree haben sie nicht allzu viel von 
ihnen gehalten. 

Einige lose Skizzen fallen heraus und werden vom Wind mitgerissen. Jack 
rennt hinter ihnen her und fängt zwei, aber der Rest ist 
über die Reling verschwunden. 

ROSE 
Oh nein! Oh, es tut mir so leid. Wirklich! 

JACK 
Nun, in Paree haben sie nicht allzu viel von 
ihnen gehalten. 

Er schnappt mit dem Handgelenk und schüttelt schwungvoll seine Zeichenhand. 

JACK 
, ich scheine sie einfach auszuspucken. Außerdem 
sind sie sowieso nichts wert. 

Zur Betonung wirft er die beiden gefangenen weg. Sie segeln 
los. 

ROSE 
(lacht) 
Du bist verrückt! 

Sie wendet sich wieder dem Buch zu und blättert eine Seite um. 




























Was für ein glorreiches Ende deines letzten Jahres 
(Ismay schlägt mit der Hand 
auf den Tisch) 
Gehe mit einem Knall in den Ruhestand, nicht wahr, EJ? 

Ein Schlag. Dann nickt Smith steif. 

SCHNITT AUF: 

EXT. EINE DECKPROMENADE – TAG Rose und Jack schlendern nach achtern, vorbei an Leuten, die 
im schrägen Licht des späten Nachmittags 

auf Liegestühlen faulenzen . Stewards beeilen sich, 
Tee oder heißen Kakao zu servieren. 

ROSE
(mädchenhaft und aufgeregt) 
Weißt du, mein Traum war es immer, 
einfach alles hinzuschmeißen und 
Künstlerin zu werden ... in einer Mansarde zu leben, arm, 
aber frei! 

JACK 
(lacht) 
Du würdest keine zwei Tage durchhalten. Es gibt 
kein heißes Wasser und kaum 
Kaviar. 

ROSE 
(blitzschnell wütend) 
Hör zu, Kumpel... ich hasse Kaviar! Und ich habe es satt, dass die Leute meine 
Träume mit einem Lachen und einem Schulterklopfen 
abtun 
. 
JACK 
Es tut mir leid. Wirklich ich bin. 
ROSE 
Na gut. Da ist etwas in 
mir, Jack. Ich fühle es. Ich weiß nicht 
, was es ist, ob ich 
Künstler werden soll oder, ich weiß nicht... Tänzer. 
Wie Isadora Duncan ... ein wilder heidnischer 
Geist ... 
Sie springt vorwärts, landet geschickt und wirbelt wie ein Derwisch. 
Dann sieht sie etwas vor sich und ihr Gesicht leuchtet auf. 
ROSE 
... oder eine Filmschauspielerin! 
Sie nimmt seine Hand, rennt und zieht ihn über das Deck zu 
DANIEL UND MARY MARVIN. Daniel dreht die große hölzerne 
Filmkamera, während sie steif am Geländer posiert. 
Du bist traurig. Traurig traurig Traurig. Du hast 
deinen Geliebten am Ufer zurückgelassen. Du 
wirst ihn vielleicht nie wieder sehen. Versuche trauriger zu sein 
, Liebling. 
PLÖTZLICH schießt Rose in die Einstellung und nimmt 
neben Mary eine theatralische Pose am Geländer ein. Mary bricht in Gelächter aus. 
Rose zieht Jack ins Bild und lässt ihn posieren. 
Marvin grinst und beginnt zu schreien und zu gestikulieren. Wir sehen dies 
in CUTS, mit Musik und ohne Dialoge. 
SCHNITTREIHE: 
Rose posiert tragisch am Geländer, den Handrücken nach vorn gerichtet











ihre Stirn. 

Jack sitzt auf einem Liegestuhl und gibt vor, ein Pascha zu sein. Die beiden Mädchen 
fächeln ihm pantomimisch Luft zu wie Sklavinnen. 

Jack liegt auf den Knien und fleht mit gefalteten Händen, während 
Rose im Stehen gelangweilt und verächtlich den Kopf dreht. 

Rose dreht die Kamera, während Daniel und Jack eine Western 
-Schießerei haben. Jack gewinnt und starrt in die Linse, während er seinen 
Schnurrbart zwirbelt wie „Snidely Whiplash“. 

SCHNITT AUF: 

EXT. A-DECK-PROMENADE / AFT - SONNENUNTERGANG Mit orangefarbenem Licht bemalt, lehnen sich Jack und Rose 
Schulter an Schulter 

an die Reling des A-Decks achtern. Die Lichter des Schiffes gehen an. 

Es ist ein magischer Moment... perfekt. 

ROSE 
Und was dann, Mr. Wandering Jack? 

JACK 
Nun, dann wurde das Holzeinschlag zu sehr zur Arbeit, also bin ich nach 
Los Angeles zum Pier in Santa Monica 
gefahren 
. Das ist ein toller Ort, es 
gibt sogar eine Achterbahn. Dort habe ich 
für zehn Cent das Stück Porträts gezeichnet. 
ROSE 
Ganze zehn Cent?! 
JACK 
(versteht es nicht) 
Ja; Es war großartiges Geld... Manchmal konnte ich 
einen Dollar pro Tag verdienen. Aber 
nur im Sommer. Als es kalt wurde, 
beschloss ich, nach Paris zu fahren und zu sehen, was 
die echten Künstler machten. 
ROSE 
(schaut in den Abendhimmel 
) 
Warum kann ich nicht so sein wie du, Jack? 
Wann immer mir danach ist, mache ich mich einfach 
auf den Weg zum Horizont . 
(dreht sich zu ihm um) 
Sagen wir mal, wir gehen dorthin, irgendwann... zu 
diesem Pier... auch wenn wir immer 
nur darüber reden. 
JACK 
Okay, wir gehen. Wir werden trinken




billiges Bier und fahren mit der Achterbahn, 
bis wir uns übergeben, und wir reiten 
am Strand... mitten in der 
Brandung... aber man muss wie ein 
Cowboy reiten, nichts von diesem Damensattel- 
Zeug. 

ROSE 
Du meinst ein Bein auf jeder Seite? 
Skandalös! Kannst du mir zeigen? 

JACK 
Sicher. Wenn du möchtest. 

ROSE 
(lächelt ihn an) 
Ich denke, das würde ich tun. 
(Sie blickt zum 
Horizont) 
Und bring mir auch das Spucken bei. Wie ein 
Mann. Warum sollten nur Männer spucken können 
? Es ist ungerecht. 

JACK 
Das haben sie dir nicht beigebracht, als sie 
die Schule beendeten? Hier ist es einfach. 
Genau beobachten. 

Er spuckt. Es breitet sich bogenförmig über dem Wasser aus. 

JACK 
Du bist dran. 

Rose verzieht den Mund und spuckt. Ein erbärmlicher kleiner Tropfen 
schaumiger Speichel, der meist über ihr Kinn läuft, bevor er 
ins Wasser fällt. 

JACK 
Nein, das war erbärmlich. Hier, so 
... du schleuderst es runter... 
HHHNNNK!... dann rollst du es auf deinem Boden, 
dann atmest du tief durch und PLOOOW!! Sie 

geht die Schritte durch. Lässt es herunter usw. Er coacht 
sie dabei (nach Belieben), während er die Schritte selbst ausführt. Sie 
lässt fliegen. So macht er es. Zwei Tropfenkometen fliegen über das 
Wasser. 

JACK 
Das war großartig! 

Rose dreht sich zu ihm um, ihr Gesicht leuchtet. Plötzlich erbleicht sie. 
Er sieht ihren Gesichtsausdruck und dreht sich um. 

Ruth, die Gräfin von Rothes, und Molly Brown haben 
ihnen beim Rennrodeln zugeschaut. Rose wird sofort gefasst. 

ROSE
Mutter, darf ich dir Jack Dawson vorstellen? 

RUTH 
Bezaubert, da bin ich mir sicher. 

Jack läuft etwas Spucke über das Kinn. Er weiß es nicht 
. Molly Brown grinst. Während Rose mit den 
Vorstellungen fortfährt, hören wir... 

ALTE ROSE (VO) 
Die anderen waren gnädig und neugierig 
auf den Mann, der mir das Leben gerettet hatte. 
Aber meine Mutter sah ihn wie ein 
Insekt an. Ein gefährliches Insekt, das 
schnell zerquetscht werden muss. 

MOLLY 
Nun, Jack, es hört sich so an, als wärst du ein 
guter Mann, wenn man in einer schwierigen Situation dabei ist 
– 

Sie zucken alle zusammen, als ein BUGLER direkt hinter ihnen den Essensruf ertönen lässt 
. 

MOLLY 
Warum bestehen sie darauf, 
das Abendessen immer wie einen verdammten Kavallerieangriff anzukündigen 
? 

ROSE 
Sollen wir uns anziehen, Mutter? 
(über ihre Schulter) 
Wir sehen uns beim Abendessen, Jack. 

RUTH 
(als sie weggehen) 
Rose, sieh dich an... draußen in der Sonne 
ohne Hut. Ehrlich! 

Die Gräfin geht mit Ruth und Rose hinaus und lässt Jack und Molly 
allein an Deck zurück. 

MOLLY 
Sohn, hast du überhaupt eine 
Ahnung davon, was du tust? 

JACK 
Nicht wirklich. 

MOLLY 
Nun, du gehst gleich in die 
Schlangengrube. Ich hoffe, du bist bereit. Was 
hast du vor zu tragen? 

Jack blickt auf seine Kleidung. Gehen Sie zurück zu ihr. 
Darüber hatte er nicht nachgedacht. 

MOLLY, 
dachte ich mir.

SCHNITT ZU: 

INT. KABINE VON MOLLY BROWN 

Herrenanzüge und -jacken sowie Abendgarderobe sind überall verstreut 
. Molly hat eine tolle Zeit. Jack ist bis auf seine Jacke angezogen 
und Molly bindet seine Fliege. 

MOLLY 
Hab kein schlechtes Gewissen deswegen. Mein Mann schafft es nach 20 Jahren 
immer noch nicht, eines dieser verdammten 
Dinger zu binden. Los geht's. 

Sie nimmt eine Jacke vom Bett und reicht sie ihm. Jack 
geht ins Badezimmer, um es anzuziehen. 
Molly fängt an , das Zeug vom Bett aufzuheben . 

MOLLY 
, ich muss alles in drei Größen kaufen 
, weil ich nie weiß, wie viel er 
während meiner Abwesenheit gefressen hat. 

Sie dreht sich um und sieht ihn, wir jedoch nicht. 

MOLLY 
Mein, mein, mein... du strahlst wie ein 
neuer Penny. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK / EINGANG DER ERSTEN KLASSE – DÄMMERUNG 

Ein violetter Himmel mit orangefarbenen Akzenten im Westen. Treibende Klänge 
klassischer Musik. Wir verfolgen mit Jack das Deck entlang. Nach 
edwardianischen Maßstäben sieht er knallhart aus. Elegant in seinem geliehenen 
weißen Krawatten-Outfit, bis hin zu seinen Perlenohrsteckern. 

Ein Steward verbeugt sich und öffnet elegant die Tür zum First-Class- 
Eingang. 

STEWARD 
Guten Abend, Sir. 

Jack spielt die Rolle reibungslos. Nickt mit genau dem richtigen Maß 
an Verachtung. 

SCHNITT ZU: 

INT. Oberer Treppenabsatz/große Treppe und A-Deck 

Jack betritt den Raum und ihm wird der Atem genommen von der Pracht, die 
sich vor ihm ausbreitet. Darüber befindet sich die riesige Glaskuppel 
mit einem Kristallkronleuchter in der Mitte. Sechs Stockwerke lang erstreckt sich 
die First Class Grand Staircase, der Inbegriff der 
opulenten Schiffsarchitektur der damaligen Zeit. 

Und die Menschen: die Frauen in ihren bodenlangen Kleidern,
Aufwendige Frisuren und üppiger Schmuck ... die Herren 
im Abendkleid, die mit einer Hand am Rücken stehend stehen 
und leise reden. 

Jack steigt auf Deck A hinab. Mehrere Männer nicken oberflächlich zur 
Begrüßung. Er nickt zurück und hält es einfach. Er fühlt sich wie ein 
Spion. 

Cal kommt die Treppe herunter, mit Ruth auf seinem Arm, bedeckt mit 
Schmuck. Sie gehen beide direkt an Jack vorbei, keiner 
erkennt ihn. Cal nickt ihm zu, von einem Herrn zum anderen. Aber 
Jack hat kaum Zeit, sich zu amüsieren. Denn direkt hinter Cal 
und Ruth auf der Treppe steht Rose, eine Vision in Rot und Schwarz, 
ihr tief ausgeschnittenes Kleid zeigt ihren Hals und ihre Schultern, ihre 
Arme sind in weißen Handschuhen gesteckt, die weit über den 
Ellenbogen reichen. Jack ist von ihrer Schönheit hypnotisiert. 

NAH AN ROSE 

, als sie sich Jack nähert. Er ahmt die Haltung der Herren nach, 
die Hand hinter dem Rücken. Sie streckt ihre behandschuhte Hand aus und er 
ergreift sie und küsst sie auf die Rückseite ihrer Finger. Rose errötet und 
strahlt deutlich. Sie kann ihn nicht aus den Augen lassen. 

JACK 
Das habe ich einmal in einem Nickelodeon gesehen 
und ich wollte es schon immer machen. 

ROSE 
Cal, sicherlich erinnern Sie sich an Mr. Dawson. 

CAL 
(überrascht) 
Dawson! Ich habe dich nicht erkannt. 
(mustert ihn) 
Erstaunlich! Man könnte fast als 
Gentlemen durchgehen. 

SCHNITT ZU: 

INT. EMPFANGSRAUM D-DECK SCHNITT 

ZUM EMPFANGSRAUM AUF D-DECK, während die Party 
zum Abendessen übergeht. 
Sie begegnen Molly Brown, die in einem Perlenkleid auf ihre eigene vollbusige, breitschultrige Art gut aussieht . Molly 
grinst, als sie Jack sieht. Als sie in den Speisesaal gehen 
, geht sie neben ihm her und spricht leise: 

MOLLY 
Da ist doch nichts dran, oder, Jack? 

JACK
Ja, du ziehst dich einfach wie ein Sargträger an 
und hältst die Nase hoch. 

MOLLY 
Denken Sie daran, das Einzige, was sie respektieren, 
ist Geld, also tun Sie einfach so, als hätten Sie 
viel davon und wären im 
Club. 

Als sie sich in die wirbelnde Menge begeben, beugt sich Rose zu ihm und 
weist auf mehrere Persönlichkeiten hin. 

ROSE 
Da ist die Gräfin Rothes. Und 
das ist John Jacob Astor... der reichste 
Mann auf dem Schiff. Seine kleine Frau 
dort, Madeleine, ist in meinem Alter und in einem 
empfindlichen Zustand. Sehen Sie, wie sie 
versucht, es zu verbergen. Ein ziemlicher Skandal. 
(nickt einem 
Paar zu) 
Und da drüben sind Sir Cosmo und 
Lucile, Lady Duff-Gordon. Zu ihren vielen Talenten zählt auch das Entwerfen 
verführerischer Dessous 
. Sehr beliebt bei den Royals. 

Cal vertieft sich in Gespräche mit Cosmo Duff- 
Gordon und Colonel Gracie, während Ruth, die Gräfin und 
Lucille über Mode diskutieren. Rose pikotisiert Jack sanft, um 
ihm ein weiteres Paar zu zeigen, das tadellos gekleidet ist. 

ROSE 
Und das sind Benjamin Guggenheim und 
seine Geliebte, Madame Aubert. Frau Guggenheim ist 
natürlich 
zu Hause bei den Kindern. 
Cal nimmt unterdessen das Lob seiner männlichen 
Kollegen entgegen, die Rose wie ein Preispferd betrachten. 
SIR COSMO 
Hockley, sie ist großartig. 
CAL 
Danke. 
GRACIE 
Cal ist ein glücklicher Mann. Ich kenne ihn gut 
und es kann nur Glück sein. 
Ruth geht hinüber und hört das Letzte. 
Etwas kokett ergreift sie Cals Arm . 
RUTH






Wie können Sie das sagen, Colonel? Caledon 
Hockley ist ein toller Fang. 

Das Gefolge schlendert zum Speisesaal, wo sie 
durch die verzierten Doppeltüren auf das Astor's stoßen. 

ROSE 
JJ, Madeleine, ich möchte Ihnen 
Jack Dawson vorstellen. 

ASTOR 
(schüttelt seine Hand) 
Schön dich kennenzulernen, Jack. Gehören Sie zu 
den Boston Dawsons? 

JACK 
Nein, 
eigentlich die Chippewa Falls Dawsons. 

JJ nickt, als hätte er davon gehört, dann sieht er verwirrt aus. 
Madeleine Astor begutachtet Jack und flüstert 
Rose mädchenhaft zu: 

MADELEINE 
Es ist schade, dass wir beide vergeben sind, 
nicht wahr? 

SCHNITT ZU: 

INT. ESSSAAL 

Wie ein Ballsaal im Palast, lebendig und beleuchtet durch eine 
Konstellation von Kronleuchtern, voller elegant gekleideter Menschen 
und wunderschöner Musik aus dem kleinen 
Orchester von Bandleader WALLACE HARTLEY. Als Rose und Jack eintreten und durch den Raum 
zu ihrem Tisch gehen, Cal und Ruth neben ihnen, hören wir ... 

OLD ROSE (VO) 
Er muss nervös gewesen sein, aber er 
hat nie nachgelassen. Sie gingen davon aus, dass es sich bei ihm 
vielleicht um einen Industrieangehörigen handelte ... 
natürlich um neues Geld, aber immer noch um ein Mitglied des 
Clubs. Auf die Mutter konnte man sich natürlich immer 
verlassen... 

SCHNITT: 

INT. SPEISESAAL - IN DER NÄHE VON RUTH 

RUTH 
Erzählen Sie uns von den Unterkünften im 
Zwischendeck, Mr. Dawson. Ich habe gehört, dass sie 
auf diesem Schiff ziemlich gut sind. 

BREITER: DER TISCH 

Jack sitzt Rose gegenüber, die von Cal und Thomas flankiert wird
Andrews. Am Tisch sitzen außerdem Molly Brown, Ismay, Colonel 
Gracie, die Gräfin, Guggenheim, Madame Aubert und die 
Astors. 

JACK 
Das Beste, was ich je gesehen habe, meine Dame. Kaum 
Ratten. 

Rose bedeutet Jack verstohlen, die Serviette von seinem Teller zu nehmen 
. 

CAL 
Mr. Dawson kommt aus der dritten 
Klasse zu uns. Gestern Abend hat er meiner Verlobten geholfen 
. 
(zu Jack, wie zu einem 
Kind) 
Das ist Foie Gras. Es ist Gänseleber. 

Wir sehen, wie Flüstern ausgetauscht wird. Jack wird zum Gegenstand verstohlener 
Blicke. Jetzt fühlen sie sich alle furchtbar liberal und 
gefährlich. 

GUGGENHEIM 
(niedrig zu Madame Aubert) 
Was will Hockley beweisen, indem er 
dieses... Bohème... hierher bringt? 

KELLNER 
(zu Jack) 
Wie nehmen Sie Ihren Kaviar, Sir? 

CAL 
(antwortet für ihn) 
Nur eine Suppe Zitrone... 
(zu Jack lächelnd) 
...es verbessert den Geschmack mit 
Champagner. 

JACK 
(zum Kellner) 
Kein Kaviar für mich, danke. 
(zu Cal) 

Er sieht Rose mit Pokerface an und sie lächelt. 

RUTH 
Und wo genau wohnen Sie, Mr. 
Dawson? 

JACK 
Nun, im Moment ist meine Adresse die 
RMS Titanic. Danach bin ich bei Gottes 
guter Laune. 

Salat wird serviert. Jack greift nach der Fischgabel. Rose wirft 
ihm einen Blick zu, greift nach der Salatgabel und fordert ihn mit 
ihren Augen auf. Er wechselt die Gabeln.

RUTH 
Du findest diese Art von entwurzeltem 
Dasein reizvoll, oder? 

JACK 
Nun... es ist eine große Welt und ich möchte 
alles sehen, bevor ich gehe. Mein Vater 
redete immer davon, sich 
das Meer anzusehen. Er starb in der Stadt, 
in der er geboren wurde, und hat 
es nie gesehen. Sie können nicht warten, denn 
Sie wissen nie, welche Hand Sie 
als nächstes ausgeteilt bekommen. Sehen Sie, meine Eltern 
kamen bei einem Brand ums Leben, als ich fünfzehn war, 
und seitdem bin ich unterwegs. 
So etwas lehrt dich, 
das Leben so zu nehmen, wie es auf dich zukommt. Damit 
jeder Tag zählt. 

Molly Brown hebt ihr Glas zum Gruß. 

MOLLY 
Gut gesagt, Jack. 

COLONEL GRACIE 
(erhebt sein Glas) 
Hier, hier. 

Rose hebt ihr Glas und sieht Jack an. 

ROSE 
Damit es zählt. 

Ruth, verärgert darüber, dass Jack einen Punkt geholt hat, drängt ihn 
weiter. 

RUTH 
Wieso haben Sie die Möglichkeit zu 
reisen, Mr. Dawson? 

Ich arbeite mich von Ort zu Ort vor. 
Hand beim Poker. 
(er wirft Rose einen Blick zu) 
Eine sehr glückliche Hand. 

GRACIE 
Das ganze Leben ist ein Glücksspiel. 

CAL 
Ein echter Mann macht sein Glück selbst, Archie. 

Rose bemerkt, dass Thomas Andrews, der neben ihr sitzt, 
in sein Notizbuch schreibt und das Gespräch völlig ignoriert. 

ROSE 
Herr Andrews, was machen Sie? Ich 
sehe dich überall, wie du in dieses 
kleine Buch schreibst.
(nimmt es und liest) 
Erhöhe die Anzahl der Schrauben in den Huthaken 
von 2 auf 3. Du baust das 
größte Schiff der Welt und das 
beschäftigt dich?! 

Andrews lächelt verlegen. 

ISMAY 
Er kennt jede Niete in ihr, nicht 
wahr, Thomas? 

ANDREWS 
Alle drei Millionen. 

ISMAY 
Sein Blut und seine Seele sind im Schiff. 
Auf dem Papier mag sie mir gehören, aber in den 
Augen Gottes gehört sie Thomas 
Andrews. 

ROSE 
Ihr Schiff ist ein Wunder, Mr. Andrews. 
Wirklich. 

ANDREWS 
Danke, Rose. 

Wir sehen, dass Andrews in Roses Bann geraten ist. 

ZEITÜBERGANG 

Das Dessert wurde serviert und ein Kellner kommt mit Zigarren in 
einem Humidor auf einem Rollwagen. Die Männer fangen an, Enden abzuschneiden und 
anzuzünden. 

ROSE 
(tief zu Jack) 
Nest, es wird Brandys im Smoking 
Room geben. 

GRACIE 
Na, kommen Sie doch auf einen Brandy zu mir, meine Herren? 

ROSE 
(tief) 




















Tommy gibt Rose ein Pint Stout und sie hebt es hoch. Währenddessen tanzt Jack 
mit der fünfjährigen Cora Cartmell oder versucht es, 
während sie auf seinen Füßen steht. Als die Melodie endet, beugt sich Rose 
zu dem kleinen Mädchen hinunter. 

ROSE 
Darf ich eingreifen, Fräulein? 

JACK 
Du bist immer noch meine beste Freundin, Cora. 

Cora rennt davon. Rose und Jack stehen sich gegenüber. Sie 
zittert, als er ihre rechte Hand in seine linke nimmt. Seine andere 
Hand gleitet zu ihrem Kreuz. Es ist ein elektrisierender 
Moment.

ROSE 
Ich kenne die Schritte nicht. 

JACK 
Geh einfach mit mir. Denke nicht. 

Die Musik beginnt und sie sind ausgeschaltet. Anfangs etwas unbeholfen, 
fängt sie an, sich darauf einzulassen. Sie grinst Jack an, als sie beginnt, 
den Rhythmus der Schritte zu verstehen. 

ROSE 
Warte... hör auf! 

Sie bückt sich, zieht ihre hochhackigen Schuhe aus und wirft 
sie Tommy zu. Dann schnappt sie sich Jack und sie stürzen sich wieder ins 
Getümmel und tanzen schneller, während die Musik schneller wird. 

SCHNITT ZU: 

INT. ALLGEMEINER RAUM DER DRITTEN KLASSE 

Die Szene ist laut und ausgelassen. Ein Tisch wird umgeworfen 
, als ein Betrunkener dagegen prallt. Und mittendrin... Rose 
tanzt mit Jack in ihren Strümpfen. Die Schritte sind schnell 
und sie strahlt vor Schweiß. Um sie herum öffnet sich ein Raum, und 
die Leute schauen ihnen zu und klatschen, während die Band immer schneller spielt 
. 

FABRIZIO UND HELGA 

Tanzen hat die Notwendigkeit einer gemeinsamen Sprache überflüssig gemacht. Er wirbelt 
sie herum, dann antwortet sie, indem sie ihn herumwirbelt ... Fabrizios Augen weiten sich 
, als ihm klar wird, dass sie stärker ist als er. 

Die Melodie endet in einem wahnsinnigen Rausch. Jack tritt schwungvoll von Rose weg 
und erlaubt ihr, sich zu verbeugen. Beschwingt und 
perfekt raus. Alle lachen und applaudieren. Rose ist ein Hit 
bei den Leuten im Zwischendeck, die noch nie eine Damenparty mit 
ihnen veranstaltet haben. 

Sie gehen zu einem Tisch, errötet und verschwitzt. Rose schnappt sich 
Fabrizios Zigarette und nimmt einen kräftigen Zug. Sie fühlt sich 
übermütig. Fabrizio grinst und hält Händchen mit Helga. 

JACK 
Wie geht es euch beiden? 

FABRIZIO 
Ich weiß nicht, was sie sagt, sie 
weiß nicht, was ich sage, also verstehen wir uns 
gut. 

Tommy kommt mit einem Bier für jeden vorbei. Rose tuckert ihr Getränk und 
gibt damit an. 

ROSE
Glaubst du, ein erstklassiges Mädchen kann nicht 
trinken? 

Alle anderen tanzen wieder und Björn Gundersen prallt 
gegen Tommy, der sein Bier über Roses Kleid schüttet. Sie 
lacht, es ist ihr egal. Doch Tommy macht einen Satz, packt Björn und 
dreht ihn herum. 

TOMMY 
Du dummer Bastard!! 

Björn kommt herum, seine Fäuste heben sich ... und Jack springt 
mitten hinein und stößt sie auseinander. 

JACK 
Jungs, Jungs! Habe ich dir jemals das erzählt 
, dass der Schwede und der Ire 
ins Bordell gehen? 

Tommy steht da, voller Pisse und Essig, mit aufgeblasener Brust. 
Dann grinst er und klopft Björn auf die Schulter. 

ROSE 
Du denkst also, du bist ein großer, harter Mann? 
Mal sehen, wie du das machst. 

In ihren Strümpfen nimmt sie mit erhobenen Armen eine Balletthaltung ein 
und geht auf den Punkt, wobei sie ihr gesamtes Gewicht auf die Zehenspitzen verlagert 
. Die Jungs staunen über ihre unglaubliche Muskelbeherrschung. 
Sie kommt wieder herunter, dann verzieht sich ihr Gesicht vor Schmerz. Sie 
greift nach einem Fuß und hüpft herum. 

ROSE 
Ooooowww! Das habe ich seit Jahren nicht mehr gemacht. 

Jack erwischt sie, als sie das Gleichgewicht verliert, und alle brechen 
aus. 

Die TÜR zum Brunnendeck steht ein paar Zentimeter offen, während Lovejoy 
durch den Spalt zuschaut. Er sieht, wie Jack Rose hält und beide 
lachen. 

Lovejoy schließt die Tür. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK - NACHT 

Die Sterne leuchten über uns, so hell und klar, dass Sie 
die Milchstraße sehen können. Rose und Jack gehen an der Reihe der Rettungsboote entlang. 
Immer noch benommen von der Party singen sie ein beliebtes Lied 
„Come Josephine in My Flying Machine“. 

JACK / ROSE 
Komm, Josephine in meiner Flugmaschine 
und es geht los! Auf geht's!
In der Luft geht sie. Wo? Da 
ist sie! 

Sie verwechseln die Worte und brechen in Gelächter aus. Sie haben 
den Eingang der ersten Klasse erreicht, gehen aber nicht direkt hinein, weil sie 
nicht wollen, dass der Abend zu Ende geht. Durch die Türen 
dringt sanft der Klang des Schiffsorchesters. Rose schnappt sich einen Davit, 
lehnt sich zurück und starrt in den Kosmos. 

ROSE 
Ist es nicht großartig? So großartig und 
endlos. 

Sie geht zur Reling und stützt sich darauf. 

ROSE 
Das sind so kleine Leute, Jack... 
meine Leute. Sie denken, sie wären Riesen 
auf der Erde, aber 
in Gottes Augen sind sie nicht einmal Staub. Sie leben in 
dieser kleinen, winzigen Champagnerblase ... 
und eines Tages wird die Blase 
platzen. 

Er lehnt sich an die Reling neben ihr, seine Hand berührt gerade 
ihre. Es ist der kleinste Kontakt, den man sich vorstellen kann, und jeder 
von ihnen kann nur den Quadratzentimeter Haut spüren, die 
sich mit seinen Händen berührt. 

JACK 
Du bist keiner von ihnen. Es ist 
ein Fehler passiert. 

ROSE 
Ein Fehler? 

Äh huh. Sie wurden an die falsche Adresse geschickt 
. 

(lacht) 
Das habe ich, nicht wahr? 
(zeigt plötzlich) 
Schau! Eine Sternschnuppe. 

JACK 
Das war eine lange Frage. Mein Vater pflegte 
zu sagen, wann immer man einen sah, 
war es eine Seele, die in den Himmel kam. 

ROSE 
Das gefällt mir. Sollten wir uns 
das nicht wünschen? 

Jack sieht sie an und stellt fest, dass sie plötzlich sehr 
nahe beieinander sind. Es wäre so einfach, sich noch ein paar 
Zentimeter zu bewegen, um sie zu küssen. Rose scheint dasselbe zu denken
Ding. 

JACK 
Was würdest du dir wünschen? 

Nach einer Pause zieht Rose sich zurück. 

ROSE 
Etwas, das ich nicht haben kann. 
(sie lächelt traurig) 
Gute Nacht, Jack. Und danke dir. 

Sie verlässt die Reling und eilt durch den First-Class- 
Eingang. 

JACK 
Rose!! 

Doch die Tür schlägt zu und sie ist weg. Zurück in ihre Welt. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE AND CAL'S SUITE / PRIVATE PROMENADE – TAG 

SONNTAG, 14. APRIL 1912. Ein strahlend klarer Tag. Sonnenlicht plätschert 
über die Promenade. Rose und Cal frühstücken 
schweigend. Die Spannung ist spürbar. Trudy Bolt, in ihrer Dienstmädchenuniform 
, gießt den Kaffee ein und geht hinein. 

CAL Ich hatte gehofft, dass du 
letzte Nacht 
zu mir kommen würdest . 
ROSE: 
Ich war müde. 
CAL 
Ja. Ihre Anstrengungen unter Deck waren 
zweifellos anstrengend. 
ROSE 
(versteift sich) 
Ich sehe, dass Sie diesen Bestatter von 
Diener dazu gebracht haben, mir zu folgen. 
Du wirst dich nie wieder so benehmen! 
Verstehst du? 
ROSE: 
Ich bin kein Vorarbeiter in deinen Mühlen 
, den du befehlen kannst! Ich bin deine 
Verlobte – 
Cal explodiert und fegt das Frühstücksporzellan 
krachend vom Tisch. In einem schockierenden Moment geht er auf sie zu, 
wirft einen finsteren Blick auf sie und hält sich an den Seiten ihres Stuhls fest, so dass 
sie zwischen seinen Armen gefangen ist. 
CAL 
Ja! Du bist! Und meine Frau... in der 
Praxis, wenn auch noch nicht gesetzlich. So 
wirst du mich ehren, wie es von einer Ehefrau verlangt wird







um ihren Mann zu ehren! Ich lasse mich nicht 
zum Narren halten! Ist das irgendwie 
unklar? 

Rose schrumpft in den Stuhl. Sie sieht Trudy, erstarrt, auf halbem 
Weg durch die Tür, die den Orangensaft bringt. Cal folgt 
Roses Blick und richtet sich auf. Er stolziert an der Magd vorbei und 
betritt die Kabine. 

ROSE 
Wir... hatten einen kleinen Unfall. Es 
tut mir leid, Trudy. 

SCHNITT ZU: 

INT. RUTH'S SUITE – TAG 

Rose ist für den Tag angezogen und hilft Ruth gerade beim Anziehen 
ihres Korsetts. Die engen Fesseln hemmen Ruths 
Wut überhaupt nicht. 

RUTH 
Du darfst diesen Jungen nicht wiedersehen, 
verstehst du mich, Rose? Ich verbiete 
es! 

Rose hat ihr Knie am Rücken ihrer Mutter und zieht 
mit beiden Händen an den Korsettschnüren. 

ROSE 
Oh, hör auf, Mutter. Du wirst 
Nasenbluten bekommen. 

Ruth löst sich von ihr, geht zur Tür und schließt 
sie ab. KLAPPERN! 

(dreht sich zu ihr um) 
Rose, das ist kein Spiel! Unsere 
Situation ist prekär. Du weißt, 
dass das Geld weg ist! 

ROSE 
Natürlich weiß ich, dass es weg ist. Du erinnerst 
mich jeden Tag daran! 

RUTH 
Dein Vater hat uns nichts als ein 
Erbe uneinbringlicher Schulden hinterlassen, versteckt hinter einem guten 
Namen. Und dieser Name ist die einzige Karte, 
die wir ausspielen müssen. 

Rose dreht sie um und greift erneut nach den Korsettschnüren. 
Ruth zieht ihre Taille ein und Rose zieht. 

RUTH 
Ich verstehe dich nicht. Es passt gut 
zu Hockley und wird 
unser Überleben sichern.

ROSE 
(verletzt und verloren) 
Wie kannst du mir das auf die Schultern legen? 

Rose dreht sich zu ihr um und wir sehen, was Rose sieht – die nackte 
Angst in den Augen ihrer Mutter. 

RUTH 
Willst du mich als 
Näherin arbeiten sehen? Ist es das was du willst? 
Möchten Sie sehen, wie unsere schönen Dinge 
auf einer Auktion verkauft werden und unsere Erinnerungen 
in alle Winde zerstreut werden? Mein Gott, Rose, 
wie kannst du so egoistisch sein? 

ROSE 
Es ist so unfair. 

RUTH 
Natürlich ist es unfair! Wir sind Frauen. 
Unsere Entscheidungen sind nie einfach. 

Rose zieht das Korsett fester. 

SCHNITT ZU: 

INT. FIRST-CLASS-ESSENSALOON 

Beim Gottesdienst leitet Kapitän Smith eine Gruppe in 
der Hymne „Allmächtiger Vater, stark zu retten“. Rose und Ruth 
singen in der Mitte der Gruppe. 

Lovejoy steht weit zurück und behält Rose im Auge. Er bemerkt 
eine Aufregung an den Eingangstüren. Jack wurde dort 
von zwei Stewards angehalten. Er trägt die Kleidung seiner dritten Klasse 
und steht da, den Hut in der Hand, und sieht fehl am Platz aus. 

Steuern Sie 















die Ruder eines stationären Rudergeräts mit einem gut trainierten 
Ruderschlag. 

CAL 
Erinnert mich an meine Harvard-Zeit. 

TW McCAULEY, der Sportlehrer, ist ein lebhafter kleiner Mann in weißen Flanellhemden, der wie 
sein heutiges Gegenstück in einer Werbesendung „Abflex“ 
unbedingt seine modernen Geräte zur Schau stellen will . Er 
betätigt einen Schalter und eine Maschine mit einem Sattel darauf beginnt 
sich zu wellen. Rose legt neugierig ihre Hand darauf. 

MCCAULEY 
Das elektrische Pferd ist sehr beliebt. 
Wir haben sogar ein elektrisches Kamel. 
(zu Ruth) 
Probieren Sie doch mal das Rudern aus,
m'am? 

RUTH 
Sei nicht absurd. Ich kann mir keine 
Fähigkeit vorstellen, die ich wahrscheinlich weniger benötigen sollte. 

ANDREWS 
Der nächste Halt auf unserer Tour wird 
Bridge sein. Hier entlang bitte. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Achterschachtdeck, B-Deck und A-Deck – Tag: 

Jack geht entschlossen voran, dicht gefolgt von 
Tommy und Fabrizio. Er steigt schnell die Stufen zum B-Deck hinauf 
und tritt über das Tor, das die 3. von der 2. Klasse trennt. 

TOMMY 
Sie ist eine Göttin unter sterblichen Männern, 
das lässt sich nicht leugnen. Aber sie ist in 
einer anderen Welt, Jackie, vergiss sie. 
Sie hat die Tür geschlossen. 

Jack bewegt sich verstohlen zur Wand unterhalb der A-Deck-Promenade 
achtern. 

JACK: 
Sie waren es, nicht sie. 
(sieht sich auf dem 
Deck um) 
Fertig... los. 

Tommy schüttelt resigniert den Kopf, legt die Hände zusammen und 
geht in die Hocke. Jack tritt in Tommys Hände und wird über 
das Geländer auf das First-Class-Deck befördert. 

TOMMY 

FABRIZIO 
Amore ist nicht logisch. 

SCHNITT AUF: 

EXT. A-DECK / AFT - TAG 

Ein Mann spielt mit seinem Sohn, der an einer Schnur einen Kreisel dreht 
. Der Mantel und der Hut des Mannes liegen auf einem Liegestuhl 
in der Nähe. Jack kommt hinter einem der riesigen Deckskräne hervor 
und hebt ruhig den Mantel und die Melone auf. Er geht 
weg, schlüpft in den Mantel und streicht sich mit 
Spucke die Haare nach hinten. Dann setzt er den Hut in einem flotten Winkel auf. Aus der Ferne 
könnte er als Gentleman durchgehen. 

SCHNITT ZU: 

INT. BRÜCKE / CHARTROOM - TAG 

HAROLD BRIDE, der 21-jährige Junior Wireless Operator,
eilt herein und umgeht Andrews' Reisegruppe, um 
Captain Smith ein Marconigramm zu überreichen. 

BRAUT 
Noch eine Eiswarnung, Sir. Dieses hier 
aus der „Ostsee“. 

SMITH 
Danke, Sparks. 

Smith wirft einen Blick auf die Nachricht und steckt sie dann lässig in 
die Tasche. Er nickt Rose und der Gruppe beruhigend zu. 

SMITH 
Keine Sorge, das ist zu 
dieser Jahreszeit ganz normal. Tatsächlich 
beschleunigen wir. Ich habe gerade die 
letzten angezündeten Heizkessel bestellt. 

Andrews blickt leicht finster, bevor er die Gruppe zur 
Tür deutet. Sie verlassen den Raum, gerade als ZWEITER OFFIZIER CHARLES HERBERT 
LIGHTOLLER den Kartenraum verlässt und neben dem Ersten 
Offizier Murdoch stehen bleibt. 

LIGHTOLLER: 
Haben wir jemals diese Ferngläser 
für die Aussichtspunkte gefunden? 

ERSTER OFFIZIER MURDOCH 
Ich habe sie seit Southampton nicht mehr gesehen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK / STEUERBORDSEITE – TAG 

Andrews führt die Gruppe von der Brücke über das Bootsdeck zurück 
. 











Rose, du bist kein Zuckerschlecken... du bist 
ein starkes, reines Herz, 
und du bist das erstaunlichste 
Mädchen, das ich je gekannt habe und – 

ROSE 
Jack, ich – 

JACK 
Nein, warte . Lass mich versuchen, das rauszubringen. 
Du bist großartig... und ich weiß, dass ich 
dir nichts zu bieten habe, Rose. 
Das weiß ich . Aber ich bin jetzt involviert. Du springst, 
ich springe, erinnerst du dich? Ich kann mich nicht abwenden, 
ohne zu wissen, dass es dir 
gut gehen wird. 

Rose spürt, wie ihr Tränen in die Augen steigen. Jack ist so offen und 
echt...

ROSE 
Du machst es dir sehr schwer. Mir geht 
es gut. Wirklich. 

JACK 
Das glaube ich nicht. Sie stecken dich in 
ein Glasgefäß wie einen Schmetterling, und 
du wirst sterben, wenn du nicht 
ausbrichst. Vielleicht nicht sofort, 
weil du stark bist. Aber früher oder 
später wird das Feuer in dir erlöschen 
. 

ROSE 
Es liegt nicht an dir, mich zu retten, Jack. 

JACK 
Du hast recht. Das können nur Sie tun. 

ROSE 
Ich muss zurück, sie werden mich vermissen. 
Bitte, Jack, 
lass mich für uns beide in Ruhe. 

SCHNITT ZU: 

INT. FIRST CLASS LOUNGE – TAG 

Der eleganteste Raum auf dem Schiff, eingerichtet im Louis-Quinze- 
Versaille-Stil. 
Rose sitzt auf einem Diwan, umgeben von einer Gruppe anderer Frauen. Ruth, die Gräfin Rothes und Lady 
Duff-Gordon trinken Tee. Rose ist still und still wie eine 
Porzellanfigur, während das Gespräch um sie herumschwirrt. 

RUTH 
Natürlich mussten die Einladungen 
zweimal an die Druckerei zurückgeschickt werden. Und 
die Brautjungfernkleider! Lassen Sie mich Ihnen sagen, 
was für eine Odyssee das war ... 

Langsam nähern wir uns Rose, während Ruth fortfährt. 

RÜCKWÄRTS – ROSE-POV 

Ein Tableau von MUTTER und TOCHTER beim Teetrinken. Das vierjährige 
Mädchen, das weiße Handschuhe trägt, nimmt behutsam einen Keks in die Hand. 
Die Mutter korrigiert ihre Haltung und die Art, wie sie 
die Teetasse hält. Das kleine Mädchen versucht so sehr, ihr zu gefallen, 
ihr Gesichtsausdruck ist ernst. Ein Blick auf Rose in diesem Alter, und 
wir sehen die unerbittliche Konditionierung ... den Schmerz, 
eine Edwardianische Geisha zu werden. 

AUF ROSE

Sie dreht ruhig und bedächtig ihre Teetasse um und verschüttet dabei 
den Tee über ihr Kleid. 

ROSE 
Oh, schau, was ich getan habe. 

SCHNITT AUF: 

EXT. TITANIC – TAG 

Die TITANIC strebt im Abendlicht auf uns zu, als würde sie von 
der Glut eines riesigen Feuers erleuchtet. Während das Schiff auftaucht und den Rahmen füllt, 
schieben wir den Bug hinein. Jack ist dort, direkt am Scheitelpunkt der 
Bugreling, seinem Lieblingsplatz. Er schließt die Augen und 
lässt den kühlen Wind seinen Kopf frei. 

Jack hört ihre Stimme hinter sich... 

ROSE 
Hallo, Jack. 

Er dreht sich um und sie steht da. 

ROSE 
Ich habe es mir anders überlegt. 

Er lächelt sie an, seine Augen nehmen sie in sich auf. Ihre Wangen sind 
rot vom kalten Wind und ihre Augen funkeln. Ihr Haar weht 
wild um ihr Gesicht. 

ROSE 
Fabrizio sagte, du wärst vielleicht wach – 

JACK 
Sssshh. Komm her. 

Er legt seine Hände auf ihre Taille. Als würde er 
sie küssen. 

JACK 
Schließe deine Augen. 

Sie tut es, und er dreht sie in die Richtung, in die das Schiff 
fährt. Er drückt sie sanft an die Reling und steht direkt 
hinter ihr. Dann ergreift er ihre beiden Hände und hebt sie, bis 
sie mit nach beiden Seiten ausgestreckten Armen dasteht. Rose 
geht mit ihm. Wenn er seine Hände senkt, bleiben ihre Arme 
oben ... wie Flügel. 

JACK 
Okay. Öffne sie. 

Rose schnappt nach Luft. In ihrem Blickfeld ist nichts außer Wasser. 
Es ist, als gäbe es überhaupt kein Schiff unter ihnen, sondern nur die beiden, 
die schweben. Der Atlantik rollt auf sie zu, ein gehämmerter 
Kupferschild unter einem dämmernden Himmel. Es gibt nur den Wind und 
das Zischen des Wassers 50 Grad unter uns. 

ROSE 
Ich fliege!

Sie beugt sich nach vorne und wölbt ihren Rücken. Er legt seine Hände auf 
ihre Taille, um sie zu stützen. 

JACK 
(singt leise) 
Komm, Josephine in meiner Flugmaschine ... 

Rose schließt die Augen und fühlt, wie sie schwerelos 
weit über dem Meer schwebt. Sie lächelt verträumt, lehnt sich dann zurück und 
drückt ihren Rücken sanft an seine Brust. Er drückt sich 
leicht nach vorne gegen sie. 

Langsam hebt er seine Hände, die Arme ausgestreckt, und sie treffen auf 
ihre ... Fingerspitzen berühren sich sanft. Dann 
verschränken sich ihre Finger. Langsam bewegen sich ihre Finger durcheinander und 
umeinander wie die Körper zweier Liebender. 

Jack neigt sein Gesicht nach vorne in ihr wehendes Haar und lässt 
ihren Duft über sich hinwegströmen, bis seine Wange an 
ihrem Ohr liegt. 

Rose dreht ihren Kopf, bis ihre Lippen nahe an seinen sind. Sie senkt 
ihre Arme und dreht sich weiter, bis sie seinen Mund mit 
ihrem findet. Er schlingt seine Arme von hinten um sie, und sie 
küssen sich auf diese Weise, während sie den Kopf dreht und nach hinten neigt und 
sich ihm, den Emotionen, dem Unvermeidlichen hingibt. Sie 
küssen sich, langsam und zitternd, und dann mit wachsender Leidenschaft. 

Jack und das Schiff scheinen zu einer Kraft aus Kraft und 
Optimismus zu verschmelzen, sie heben sie hoch und geben ihr Auftrieb auf einem magischen Weg. 

IM KRÄHENNEST, hoch über ihnen und hinter ihnen, stupst der 
Ausguck FREDERICK FLEET seinen Gefährten REGINALD LEE an und zeigt 
auf die Figuren im Bug. 

FLOTTE Ich 
wünschte, ich hätte dieses verdammte Fernglas. 

JACK UND ROSE 

umarmen sich an der Bugreling, lösen sich langsam auf und hinterlassen den 
zerstörten Bug des Wracks – 

SCHNITT: 

INNEN. KELDYSH IMAGING SHACK 

OLD ROSE blinzelt und scheint in die Gegenwart zurückzukehren. Sie 
sieht das Wrack auf dem Bildschirm, das traurige Geisterschiff tief im 
Abgrund. 

ROSE 
Das war das letzte Mal, dass die Titanic jemals 
das Tageslicht erblickte.

Brock Lovett wechselt das Band im Minikassettenrecorder. 

BROCK 
In der Nacht des Untergangs sind wir also schon bei der Dämmerung 
. Noch sechs Stunden. 

BODINE 
Liebst du es nicht? Da ist Smith, 
er steht da mit der Eisbergwarnung 
in seiner verdammten Hand ... 
(erinnert sich an Rose) 
... entschuldigen Sie ... in seiner Hand, und 
er befiehlt mehr Geschwindigkeit. 

BROCK 
arbeitet mit 26 Jahren Erfahrung gegen 
ihn. Er rechnet mit etwas, das groß genug ist 
, um das Schiff, das sie sehen werden, 
rechtzeitig zum Umdrehen zu versenken. Aber das Schiff ist 
zu groß, mit einem zu kleinen Ruder... 
es ist nicht wert, in die Kurve zu fahren. Alles, 
was er weiß, ist falsch. 

Rose ignoriert dieses Gespräch. Sie hält den Jugendstilkamm 
mit dem Jadeschmetterling am Griff in ihren Händen und 
dreht ihn langsam. Sie blickt auf einen Monitor, der 
die Ruinen der Suite B-52/56 zeigt. DRÜCKEN, bis das Bild den 
Rahmen ausfüllt. 

ÜBERGANG: 

INT. ROSES SUITE 

...1912. Wie in einem Traum 
tauchen die wunderschönen Holzarbeiten und Satinpolster aus der verrosteten Ruine auf. Jack ist überwältigt 
von der Opulenz des Raumes. Er legt sein Skizzenbuch und 
Zeichenmaterial auf den Marmortisch. 

ROSE 
Reicht dieses Licht? Brauchen Künstler kein 
gutes Licht? 

JACK 
(schlechter französischer Akzent) 
Ja, das stimmt, ich bin es nicht gewohnt, 
unter solch schrecklichen Bedingungen zu arbeiten. 
(sieht die Bilder) 
Hey... Monet! 

Er hockt neben den an der Wand gestapelten Gemälden. 

JACK 
Ist er nicht großartig... der Einsatz von Farbe?
Ich habe ihn einmal gesehen... durch ein Loch in 
diesem Gartenzaun in Giverny. 

Sie geht in den angrenzenden begehbaren Kleiderschrank. Er sieht, 
wie sie zum Safe geht und mit der Kombination beginnt. Er ist 
fasziniert. 

ROSE 
Cal besteht darauf, dieses Ding 
überallhin mitzunehmen. 

JACK 
Sollte ich ihn 
bald erwarten? 

ROSE 
Nicht solange die Zigarren und der Brandy 
durchhalten. 

KLACK! Sie öffnet den Safe. Als sie aufblickt, begegnet sie seinem Blick 
im Spiegel hinter dem Safe. Sie öffnet es, nimmt die 
Halskette heraus und hält sie dann Jack hin, der sie nervös entgegennimmt. 

JACK 
Was ist das? Ein Saphir? 

ROSE 
Ein Diamant. Ein sehr seltener Diamant, genannt 
„Herz des Ozeans“. 

Jack blickt auf einen Reichtum, den er nicht begreifen kann. 

ROSE 
Ich möchte, dass du mich wie deine Französin zeichnest 
. Tragen Sie dies. 
(sie lächelt ihn an) 

















träge, ihre Hände wunderschön und ihre Augen strahlen ihre Energie aus. 


ÜBERGANG: 

INT. KELDYSH / IMAGING SHACK 

MATCH DISSOLVE/MORPH an Rose, 101 Jahre alt. Nur ihre Augen 
sind gleich. 

ALTE ROSE 
Mein Herz klopfte die ganze Zeit. 
Es war der erotischste Moment meines 
Lebens... zumindest bis dahin. 

SCHNITT ZUM RÜCKWÄRTS: 

Ein Halbkreis von Zuhörern, die in verzückter, gefrorener Stille starren. 
Die Geschichte von Jack und Rose hat sie endgültig und vollständig gepackt 
. 

BODINE 
Was, äh... ist als nächstes passiert? 

ALTE ROSE 
(lächelnd)
Du meinst, haben wir es „getan“? 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE UND CAL'S SUITE – NACHT ZURÜCK 

IN DAS JAHR 1912. Jack signiert die Zeichnung. Rose, die 
wieder ihren Kimono trägt, lehnt an seiner Schulter und schaut zu. 

OLD ROSE (VORSICHT) 
Es tut mir leid, Sie zu enttäuschen, Herr Bodine. 

Rose betrachtet die Zeichnung. Er hat ihre Seele geröntgt. 

ROSE 
Verabrede dich, Jack. Ich möchte mich immer 
an diese Nacht erinnern. 

Er tut es: 14.04.1912. Währenddessen kritzelt Rose eine Notiz auf ein 
Blatt Titanic-Briefpapier. Wir verstehen nicht, was darin steht. Sie 
nimmt die Zeichnung von ihm entgegen und geht zum Safe im 
Kleiderschrank. 

Sie legt den Diamanten zurück in den Safe und legt die Zeichnung 
und die Notiz darauf. Schließt die Tür mit einem CLUNK! 

SCHNITT ZU: 

INT. RAUCHERZIMMER ERSTER KLASSE - NACHT 

Lovejoy kommt vom Palm Court durch die Drehtür 
und durchquert den Raum in Richtung Hockley. Im Marmorkamin brennt ein Feuer 
, und die üblichen Dickhäuter spielen 
Karten, trinken und reden. Cal sieht Lovejoy und löst 


CAL 
(leise, aber energisch) 
Das ist lächerlich, Lovejoy. Finde 
sie. 

SCHNITT AUF: 

EXT. ATLANTIC – NIGHT 

TITANIC gleitet über ein unnatürliches Meer, schwarz und ruhig wie eine 
Öllache. Die Lichter des Schiffes spiegeln sich nahezu perfekt 
im schwarzen Wasser. Der Himmel ist voller Sterne. Ein Meteor 
zeichnet eine helle Linie über den Himmel. 

AUF DER BRÜCKE 

blickt Kapitän Smith in die Dunkelheit vor dem Schiff. 
QUARTERMASTER HITCHINS bringt ihm eine Tasse heißen Tee mit Zitrone. 
Es dampft in der bitteren Kälte der offenen Brücke. Der Zweite 
Offizier Lightoller steht neben ihm und starrt auf die 
schwarze Glasscheibe, zu der der Atlantik geworden ist.

LIGHTOLLER 
Ich glaube nicht, dass ich 
in 24 Jahren auf See jemals eine so flache Windstille gesehen habe. 

SMITH 
Ja, wie ein Mühlenteich. Kein Hauch 
von Wind. 

LIGHTOLLER 
Dadurch sind die Eisberge schwerer zu erkennen, 
da an der Basis kein Wasser bricht. 

SMITH 
Mmmmm. Nun, ich bin weg. Behalten Sie Geschwindigkeit 
und Kurs bei, Mr. Lightoller. 

LIGHTOLLER 
Ja, Sir. 

SMITH 
Und wecken Sie mich natürlich, wenn irgendetwas auch 
nur im geringsten 
zweifelhaft wird. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE UND CAL'S SUITE 

Rose, jetzt vollständig angezogen, kehrt ins Wohnzimmer zurück. Sie 
hören einen Schlüssel im Schloss. Rose nimmt Jacks Hand und führt ihn 
schweigend durch die Schlafzimmer. Lovejoy kommt durch die Wohnzimmertür herein 
. 

Fräulein Rose? Hallo? 

Er hört, wie sich eine Tür öffnet und geht durch Cals Zimmer zu 
ihrem. 















Mühe... um sicherzustellen, dass er immer 
die weniger seriösen Teile der Stadt erreicht... 

JACK 
Irgendwie so wie wir es gerade tun – 
oh oh! 

Lovejoy hat sie von einem Querkorridor in der Nähe aus entdeckt. Er 
stürmt auf sie zu. Jack und Rose rennen um eine Ecke in 
eine Sackgasse. Es gibt eine Tür mit der Aufschrift „NUR FÜR CREW“ und 
Jack öffnet sie. 

Sie betreten einen tosenden RAN-RAUM, aus dem es keinen Ausweg gibt, außer einer Leiter, die 
nach unten führt. Jack verriegelt den Riegel an der Tür und Lovejoy 
knallt einen Moment später dagegen. Jack grinst Rose an und zeigt 
auf die Leiter. 

JACK 
Nach Ihnen, Mylady. 

SCHNITT ZU: 

INT. HEIZRAUM FÜNF UND SECHS

Jack und Rose kommen die Fluchtleiter herunter und schauen sich 
erstaunt um. Es ist wie eine Vision der Hölle selbst, mit den 
tosenden Öfen und den schwarzen Gestalten, die sich im rauchigen Schein bewegen. 
Sie rennen durch den Heizraum und weichen den erstaunten 
Heizern und Trimmern mit ihren Schubkarren voller Kohle aus. 

JACK 
(schreit über den 
Lärm hinweg) 
Mach weiter! Stört uns nicht! 

Sie laufen durch die offene wasserdichte Tür in den KESSELRAUM 
SECHS. Jack zieht sie durch die glühend heiße Gasse zwischen 
zwei Kesseln und sie landen im Dunkeln, außer Sichtweite der 
arbeitenden Mannschaft. Aus dem Schatten beobachten sie, wie die 
Heizer im höllischen Schein arbeiten und Kohle in 
die unersättlichen Schlunde der Öfen schaufeln. Der ganze Ort donnert 
vom Brüllen der Feuer. 

SCHNITT ZU: 

INT. ERSTKLASSIGER RAUCHERZIMMER 

Inmitten unvergleichlichen Luxus sitzt Cal bei einem Kartenspiel und nippt an 
Brandy. 

COLONEL GRACIE 
Wir werden verdammt noch mal abhauen, sage ich Ihnen. Ich 
habe fünfzig Dollar, die besagen, dass wir 
es Dienstagabend nach New York schaffen! 


SCHNITT ZU: 

INT. HEIZRAUM SECHS 

Die Öfen dröhnen und zeichnen die glitzernden Heizer ab. Jack 
küsst Roses Gesicht und schmeckt den Schweiß, der 
ihr von der Stirn rinnt. Sie küssen sich leidenschaftlich in der dampfenden, pochenden 
Dunkelheit. 

SCHNITT ZU: 

INT. HALTEN #2 

Jack und Rose kommen herein und rennen lachend zwischen den Reihen 
gestapelter Ladung hindurch. Sie umarmt sich gegen die Kälte, nach der 
tropfenden Hitze im Heizungskeller. 

Sie stoßen auf William Carters brandneuen RENAULT-Tourenwagen 
, der auf einer Palette festgezurrt ist. Sie sieht aus wie eine königliche Kutsche 
aus einem Märchen, ihre Messingbeschläge und Scheinwerfer heben sich 
durch die tiefe burgunderrote Farbe schön ab.

Rose klettert auf den weich gepolsterten Rücksitz und verhält sich 
sehr königlich. 
Dort hinten an den Wänden hängen Knospenvasen aus geschliffenem Kristall , in denen jeweils eine Rose steht. Jack springt auf den 
Fahrersitz und genießt das Gefühl von Leder und Holz. 

JACK 
Wohin, Fräulein? 

ROSE 
Zu den Sternen. 

ON JACK 

Als ihre Hände aus dem Schatten kommen und ihn über den 
Sitz in die Rücklehne ziehen. Er landet neben ihr und sein Atem 
scheint laut in der stillen Dunkelheit. Er sieht sie an und sie 
lächelt. Es ist der Moment der Wahrheit. 

JACK 
Bist du nervös? 

ROSE 
Im Gegenteil, mein Lieber. 

Er streichelt ihr Gesicht und schätzt sie. Sie küsst die Finger seines Künstlers 
. 

ROSE: 
Leg deine Hände auf mich, Jack. 

Er küsst sie und sie rutscht unter seinem 
willkommenen Gewicht auf dem Sitz nach unten. 

SCHNITT ZU: 

INT. DRAHTLOSER RAUM 

des Marconi-Instruments, während SENIOR WIRELESS OPERATOR JACK 
PHILLIPS (24) schnell eine Nachricht ausgibt. Junior Operator 


















DRÜCKT gegen die Heckscheibe des 
völlig beschlagenen Renault. Roses Hand hebt sich und schlägt 
für einen Moment gegen das Glas, wobei sie im Schleier aus 
Kondenswasser einen Handabdruck hinterlässt. 

IM AUTO 

Jacks Mantel liegt wie eine Decke über ihnen. Es bewegt sich und 
Rose zieht es herunter. Darunter drängen sie sich, ineinander verschlungen, 
immer noch größtenteils bekleidet. Ihre Gesichter sind gerötet und sie schauen 
sich verwundert an. Sie legt ihre Hand auf sein Gesicht, als 
wollte sie sich vergewissern, dass er echt ist. 

ROSE 
Du zitterst. 

JACK 
Es ist okay. Mir geht es gut. 

Er legt seine Wange an ihre Brust. 

JACK
Ich kann deinen Herzschlag spüren. 

Sie drückt seinen Kopf an ihre Brust und hält ihn um ihr Leben fest 
. 

OLD ROSE (Stimme) 
Nun, ich war nicht das erste Teenager- Mädchen, das auf dem Rücksitz 
eines Autos 
verführt wurde , und schon gar nicht das letzte, 
um mehrere Millionen. Er hatte so feine 
Hände, Künstlerhände, aber 
auch stark... von der Arbeit aufgeraut. Ich erinnere mich 
noch heute an ihre Berührung. 
SCHNITT AUF: 
EXT. ATLANTIC / TITANIC - NACHT 
Der Bug schwebt unter uns, und die KAMERA STEIGT zum 
Fockmast und dem winzigen Halbzylinder des Krähennestes, der 
größer wird, während wir auf die Aussichtspunkte Fleet und Lee vordringen. Sie 
stampfen mit den Füßen und schwingen die Arme und versuchen, sich 
im eiskalten Wind von 22 Knoten warm zu halten, der ihnen den 
Atem raubt. 
FLOTTE 
Man kann Eis riechen, wenn 
es in der Nähe ist. 
LEE 
Blödsinn. 
FLOTTE 
Nun, das kann ich. 
SCHNITT ZU: 
INT. HEIZRAUM SECHS 
Ohne die Worte über das Dröhnen der Öfen hinweg zu hören, 
sehen wir, wie Heizer ZWEI STEWARDS sagen, in welche Richtung Rose und Jack 
gegangen sind. Die Stewards bewegen sich in Richtung der vorderen Laderäume. 
SCHNITT ZU: 
INT. CAL UND ROSE'S SUITE 
Cal steht am offenen Safe. Er starrt auf die Zeichnung von 
Rose und sein Gesicht verzieht sich vor Wut. Er liest das nicht noch einmal: 
„LIEBLING, JETZT KANNST DU UNS BEIDE IN DEINEM TREFFER EINSCHLIESSEN, ROSE.“ 
Lovejoy, der hinter ihm steht, blickt über seine Schulter auf die 
Zeichnung. Cal zerknüllt Roses Notiz und nimmt die Zeichnung dann mit 
beiden Händen, als wollte er sie in zwei Hälften zerreißen. Er spannt sich an, um es zu tun, hält dann aber 
inne. 
CAL














Ich habe eine bessere Idee. 

SCHNITT ZU: 

INT. HALTER #2 – NACHT 

Die beiden Stewards treten ein. Sie haben elektrische Taschenlampen und lassen 
die Strahlen rund um den Laderaum spielen. Sie entdecken den Renault mit 
beschlagener Heckscheibe und nähern sich ihm langsam. 

VON INNEN 

Wir sehen, wie die Taschenlampe Roses leidenschaftlichen Handabdruck beleuchtet, der immer noch 
auf dem beschlagenen Glas zu sehen ist. Ein Steward reißt die 
Tür auf. 

STEWARD 
Hab dich! 

RÜCKWÄRTS: 

Der Rücksitz ist leer. 

SCHNITT AUF: 

EXT. VORWÄRTS DECK UND KRÄHENNEST – NACHT 

Rose und Jack kommen vollständig bekleidet durch eine Mannschaftstür auf 
das Deck. Sie können kaum stehen, sie lachen so heftig. 

ÜBER IHNEN, IM KRÄHENNEST, hört der Ausguck Fleet die 
Unruhe unten und schaut sich um und zurück zum Brunnendeck 
, wo er zwei Gestalten sehen kann, die sich umarmen. 

Jack und Rose liegen sich gegenseitig in den Armen. Ihr Atem 
umgibt sie in der jetzt eiskalten Luft, aber sie spüren nicht einmal 
die Kälte. 

ROSE 

Das ist verrückt. 

ROSE 
Ich weiß. Es ergibt keinen Sinn. 
Deshalb vertraue ich ihm. 

Jack zieht sie an sich und küsst sie heftig. 

IM KRÄHENNEST 

Fleet gibt Lee einen Stoß. 

FLEET 
Cor... seht euch das mal an. 

LEE 
Sie sind um einiges wärmer als 
wir. 

FLOTTE 
Nun, wenn es das ist, was wir beide brauchen, 
um warm zu werden, würde ich es lieber nicht tun, wenn 
alles das Gleiche ist. 

Darüber lachen beide herzlich. Es ist Fleet, dessen 
Gesichtsausdruck zuerst fällt. Als er noch einmal nach vorne schaut, macht er einen 
doppelten Blick. Die Farbe verschwindet aus seinem Gesicht.

POV DER FLOTTE 

Ein riesiger Eisberg direkt in ihrem Weg, 500 Meter entfernt. 

FLOTTE 
Verarscht mich!! 

Fleet geht an Lee vorbei und läutet dreimal die Wachglocke, 
dann schnappt sie sich das Telefon und ruft die Brücke an. Er wartet 
kostbare Sekunden darauf, dass es aufgenommen wird, ohne 
dabei die schwarze Masse vor ihm aus den Augen zu lassen. 

FLOTTE 
Los, du Bastard. 

SCHNITT ZU: 

INT. / EXT. BRÜCKE 

Im geschlossenen Steuerhaus geht SECHSTER OFFIZIER MOODY 
ohne Eile zum Telefon und nimmt den Hörer ab. 

FLEET (VO) 
Ist jemand da? 

MOODY 
Ja. Was siehst du? 

FLOTTE 
Eisberg direkt vor Ihnen! 

MOODY 
Danke. 
(legt auf und ruft 
Murdoch) 
Eisberg direkt vor Ihnen! 

Murdoch sieht es und eilt zum Telegrafen im Maschinenraum. 
Während er „FULL SPEED ASTERN“ signalisiert, ruft er Quartermaster 
Hitchins zu, der am Steuer sitzt. 

MURDOCH 
Hart an Steuerbord. 

MOODY 
(steht hinter 
Hitchins) 
Hart an Steuerbord. Das Ruder ist hart 
, Sir. 

CRASH-SEQUENZ / SCHNITTREIHE: 

CHEF-INGENIEUR BELL überprüft gerade die Suppe, die er 
auf einem Dampfverteiler aufwärmen lässt, als der Maschinentelegraf klingelt, und 
geht dann ... unglaublich ... auf VOLLSTÄNDIGE GESCHWINDIGKEIT ZURÜCK. Er und die anderen 
INGENIEURE starren es nur eine Sekunde lang ungläubig an. Dann 
reagiert Bell. 

GLOCKE 
Voll achtern! VOLLSTÄNDIG ASTERN!! 

Die Ingenieure und Schmierer schließen wie Verrückte die Dampfventile 
und fangen an, die mächtigen Propellerwellen zu bremsen, so groß wie Sequias.
zum Stillstand. 

IM KESSELRAUM SECHS 

steht der leitende Heizer FREDERICK BARRETT mit dem 2. Ingenieur 
JAMES HESKETH, als das rote Warnlicht und die „STOP“-Anzeige 
aufleuchten. 

BARRETT 
Schließen Sie alle Dämpfer! Halt die Klappe!! 

VON DER BRÜCKE AUS 

beobachtet Murdoch, wie die Stadt wächst ... geradeaus. Der Bug 
beginnt schließlich, sich nach links zu bewegen (da sich das Schiff umgekehrt 
zur Ruderstellung dreht). 

Murdochs Kiefer bissen sich, als sich der Bogen quälend 
langsam drehte. Er hält den Atem an, während sich die schreckliche Physik abspielt 
. 

IM KRÄHENNEST 

Frederick Fleet macht sich bereit. 

Der Bug des Schiffes 

donnert direkt in die Kamera und – 

KRUUUNCH!! Das Schiff stößt mit seinem Steuerbordbug auf den Berg. 

UNTERWASSER 

Wir sehen, wie das Eis in den Stahlplatten des Rumpfes zerbricht. Der Eisberg 
stößt und schabt an der Seite des Schiffes entlang. Nieten knacken, wenn 
sich die Stahlplatte des Rumpfes unter der Last durchbiegt. 

IN #2 HALTEN 

, mit einem Geräusch wie DONNER. Wie ein Vorschlaghammer, der außerhalb des Schiffes herumhämmert 
, spaltet der Berg die Rumpfplatten, und das 
Meer strömt herein und reißt sie von den Füßen. Das eisige Wasser 
wirbelt um den Renault herum, während die Männer zur Treppe rennen. 

Auf dem G-Deck 

wird Stürmer Fabrizio durch den Aufprall in seine Koje geschleudert. Er 
hört ein Geräusch wie das stark verstärkte Quietschen eines Schlittschuhs 
auf dem Eis. 

Im Heizraum sechs 

taumeln Barret und Hesketh, als sie den donnernden Donner 
der Kollision hören. Sie sehen, wie die Steuerbordseite des Schiffes auf sie zuknickt, und werden von 
einem Wasserschwall, der etwa zwei Fuß über dem Boden eindringt, 
fast von den Füßen gerissen . 
Auf dem vorderen Brunnendeck 
unterbrechen Jack und Rose ihren Kuss und blicken erstaunt auf, 
als der Berg vorbeisegelt und den Himmel wie ein Berg verdeckt. 
Bruchstücke brechen davon ab und krachen auf das Deck, und 
sie müssen zurückspringen, um den umherfliegenden Eisbrocken auszuweichen. 
AUF DER BRÜCKE




Murdoch klingelt an der wasserdichten Türalarmanlage. Er legt schnell 
den Schalter um, der sie schließt. 

MURDOCH 
Harter Hafen! 

Er vermutet, dass sich der Berg mittschiffs befindet, und versucht, das 
Heck freizumachen. 

BARRETT UND HESKETH 

Hören Sie den TÜRALARM und klettern Sie durch das wirbelnde Wasser 
zur wasserdichten Tür zwischen den Heizräumen 6 und 5. Der 
Raum ist voller Wasserdampf, während das kalte Meer auf die glühenden 
Öfen trifft. Barrett schreit den Heizern zu, die durch die Tür krabbeln, 
während diese wie eine langsame Guillotine herunterfällt. 

BARRETT 
Los, Jungs! Gehen! Gehen! 

Er taucht in Heizraum 5 ein, kurz bevor die Tür 
klirrend herunterfällt. 

JACK UND ROSE 

eilen gerade rechtzeitig zur Steuerbordreling, um zu sehen, wie sich der Berg 
an der Seite des Schiffes entlang bewegt. 

In seiner Kabine, umgeben von Stapeln von Plänen, während er sich 
Notizen in seinem allgegenwärtigen Buch macht, blickt Andrews auf und hört das Geräusch 
einer Lampe aus geschliffenem Kristall, die wie ein Windspiel klingelt. 

Er spürt, wie das Schaudern durch das Schiff läuft. Und wir sehen es in 
seinem Gesicht. Zu viel von seiner Seele steckt in diesem großen Schiff, als dass er 
seine tödliche Wunde nicht spüren könnte. 

Im Raucherzimmer der ersten Klasse 

beobachtet Gracie, wie sein Highball auf dem Tisch vibriert. 

IM PALM COURT 

mit seinen hohen Bogenfenstern hält Molly Brown 
einem vorbeikommenden Kellner ihr Getränk entgegen. 

MOLLY 
Hey, kann ich hier bitte etwas Eis bekommen? 

Lautlos füllt eine sich bewegende Eiswand das Fenster hinter ihr. 
Sie sieht es nicht. Es verschwindet achtern. 

IM KRÄHENNEST 

dreht sich Fleet zu seinem Lee... 

FLEET 
Oy, Kumpel... das war eine knappe Entscheidung. 

LEE 
Du riechst Eis, oder? Verdammter Christus! 

SCHNITT ZU: 

INT. / EXT. BRÜCKE 

IN DER NÄHE VON MURDOCH

Die Alarmglocken schrillen immer noch gedankenlos und scheinen 
seinen inneren Zustand widerzuspiegeln. Er steht unter Schock und kann nicht begreifen, 
was gerade passiert ist. Er hat gerade das größte Schiff der Geschichte 
auf seiner Jungfernfahrt gegen einen Eisberg gefahren. 

MURDOCH 
(steif zu Moody) 
Beachten Sie die Uhrzeit. Tragen Sie es in das Protokoll ein. 

Kapitän Smith eilt aus seiner Kabine auf die Brücke und steckt 
sein Hemd in die Hose. 

SMITH 
Was war das, Mr. Murdoch? 

MURDOCH 
Ein Eisberg, Sir. Ich legte sie hart an 
Steuerbord und ließ die Motoren ganz 
nach hinten laufen, aber es war zu nah. Ich habe versucht 
, es zu umgehen, aber sie hat Hallo... und 
ich – 

SMITH. 
Schließen Sie die Nottüren. 

MURDOCH 
Die Türen sind geschlossen. 

Gemeinsam stürmen sie auf den Steuerbordflügel, und Murdoch 
zeigt. Smith blickt in die Dunkelheit achtern und dreht sich dann 
zu VIERTEM OFFIZIER BOHALL um. 

Ertönen Sie das Schiff. 

SCHNITT ZU: 

INT. G-DECK VORWÄRTS 

Im Zwischendeck kommt Fabrizio in die Halle, um zu sehen, was 
los ist. Er sieht Dutzende Ratten im 
Korridor auf ihn zukommen und vor dem überschwemmten Bug fliehen. Fabrizio springt zur Seite, als 
die Ratten vorbeirennen. 

FABRIZIO 
Ma – che cazzo! 

IN SEINER KABINE 

steigt Tommy im Dunkeln aus seiner oberen Koje und lässt sich auf 
den Boden fallen. SPRITZEN!! 

TOMMY 
Cor!! Was zum Teufel?! 

Er schaltet das Licht ein. Der Boden ist mit 3 Zoll 
eiskaltem Wasser bedeckt, und es strömt noch mehr herein. Er reißt die Tür auf 
und betritt den Flur, der überflutet ist. Fabrizio 
rennt auf ihn zu und schreit etwas auf Italienisch. Tommy
und Fabrizio beginnen, an Türen zu hämmern und alle aufzustehen 
und herauszuholen. Der Alarm verbreitet sich in mehreren Sprachen. 

SCHNITT ZU: 

INT. KORRIDOR DER ERSTEN KLASSE / A-DECK Ein paar Leute sind in Roben 
und Hausschuhen 

auf den Korridor gekommen . Ein STEWARD eilt herbei und beruhigt sie. 

FRAU 
Warum sind die Motoren stehen geblieben? Ich habe 
ein Schaudern gespürt? 

STEWARD Nr. 1 
Ich sollte mir keine Sorgen machen, meine Dame. Wir haben wahrscheinlich 
ein Propellerblatt geschleudert, das ist das 
Zittern, das Sie gespürt haben. Darf ich dir 
etwas mitbringen? 

THOMAS ANDREWS huscht schnell an ihnen vorbei und trägt 
einen Arm voll zusammengerollter Schiffspläne. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Vorwärts gut Deck 

Jack und Rose beugen sich über die Steuerbordreling und betrachten 
den Rumpf des Schiffes. 

JACK 
Sieht okay aus. Ich sehe nichts. 

ROSE 
Könnte es das Schiff beschädigt haben? 

Es schien keine große Beule zu sein. 
Ich bin sicher, dass es uns gut geht. 

Hinter ihnen treten ein paar Steuermannsleute lachend gegen das Eis 
an Deck. 

SCHNITT ZU: 

INT. STEUER VORWÄRTS 

Fabrizio und Tommy befinden sich in einer Gruppe von Steuermännern, die 
die Korridore verstopfen, und machen sich auf den Weg nach achtern, weg von der Überschwemmung. Viele von 
ihnen haben Koffer und Seesäcke mitgenommen, die teilweise 
durchnässt sind. 

TOMMY 
Wenn das die Richtung ist, in die die Ratten 
gelaufen sind, reicht mir das völlig aus 
. 

SCHNITT ZU: 

INT. KORRIDOR AUF DECK B 

Bruce Ismay, gekleidet in einen Schlafanzug unter dem Mantel, eilt 
den Korridor entlang zur Brücke. Ein pflichtbewusster Verwalter
Ein Mann namens BARNES kommt aus der anderen Richtung und bringt die 
wenigen besorgten Passagiere zurück in ihre Zimmer. 

STEWARD BARNES 
Es gibt keinen Grund zur Besorgnis. Bitte 
gehen Sie zurück in Ihre Zimmer. 

Er wird von Cal und Lovejoy aufgehalten. 

STEWARD BARNES 
Bitte, Sir. Es gibt keinen Notfall – 

CAL 
Ja, den gibt es, ich wurde ausgeraubt. 
Holen Sie sich jetzt den Waffenmeister. Jetzt du 
Idiot! 

SCHNITT ZU: 

INT. BRÜCKE/CHARTROOM 

NAHAUFNAHME VON CAPTAIN SMITH, der den Kommutator studiert. 

Er dreht sich zu Andrews um, der hinter ihm steht. 

SMITH 
Eine Fünf-Grad-Liste in weniger als zehn 
Minuten. 

SCHIFFSSCHREINER JOHN HUTCHINSON kommt hinter ihm herein, außer 
Atem und sichtlich entnervt. 

HUTCHINSON- 
Vorpiektank und die vorderen Laderäume 
im Kesselraum sechs. 






































Durchsuche ihn. 

Der Waffenmeister tritt auf Jack zu. 

Zieh deinen Mantel aus, Kumpel. 

Lovejoy zieht an Jacks Mantel und Jack schüttelt bestürzt den Kopf 
und zieht die Schultern ab. Der Waffenmeister tätschelt ihn 
. 

JACK 
Das ist Blödsinn. 

ROSE 
Cal, das kann doch nicht dein Ernst sein! Wir sind 
mitten in einem Notfall und Sie – 

Steward Barnes holt das Herz des Ozeans aus 
Jacks Manteltasche. 

STEWARD BARNES 
Ist es das? 

Rose ist fassungslos. Das gilt natürlich auch für Jack. 

CAL 
Das ist es. 

MASTER AT ARMS 
Genau dann. Machen Sie jetzt kein Aufhebens. 

Er beginnt, Jack Handschellen anzulegen.

JACK 
Glaub es nicht, Rose. Nicht! 

ROSE 
(unsicher) 
Das hätte er nicht tun können. 

CAL 
Natürlich könnte er. 
Für einen Profi einfach genug . Er hat sich die 
Kombination gemerkt, als Sie den Safe geöffnet haben. 

RÜCKBLICK 

Rose steht am Safe, blickt in den Spiegel und begegnet Jacks 
Blick, der hinter ihr steht und zuschaut. 

ROSE 
Aber ich war die ganze Zeit bei ihm. 

CAL 
(nur zu ihr, leise und 
kalt) 
Vielleicht hat er es getan, während du 
dich wieder angezogen hast. 

JACK 
Sie haben es mir in die Tasche gesteckt! 

LOVEJOY 
(hält Jacks Mantel) 
Es ist nicht einmal deine Tasche, mein Sohn. 
(liest) 
„Eigentum von AL Ryerson“. 

Lovejoy zeigt dem Waffenmeister den Mantel. Es gibt einen 

MASTER AT ARMS 
, der heute als gestohlen gemeldet wurde. 

JACK, 
ich wollte es zurückgeben! Rose – 

Rose fühlt sich völlig betrogen, verletzt und verwirrt. Sie schreckt 
vor ihm zurück. Er fängt an, sie anzuschreien, als Lovejoy und der 
Waffenmeister ihn in die Halle zerren. Sie kann ihm nicht 
in die Augen sehen. 

JACK 
Rose, hör nicht auf sie... Ich habe 
das nicht getan! Du weißt, dass ich es nicht getan habe! Du weißt 
es! 

Sie ist am Boden zerstört. Ihre Mutter legt ihr tröstend die Hand auf die 
Schulter, während ihr die Tränen in die Augen steigen. 

RUTH 
Warum glauben Frauen Männern? 

SCHNITT ZU: 

INT. Postsortierraum/Frachtraum

Smith und Andrews kommen die Stufen zum Postsortierraum hinunter 
und stellen fest, dass die Angestellten sich darum bemühen, die Post aus den 
Regalen zu holen. Sie schleppen voller Eifer nasse Postsäcke aus 
dem darunter liegenden Laderaum. 

Andrews steigt ein Stück die Treppe hinunter zum Laderaum, der 
fast voll ist. Überall schweben Säcke voller Post. Die Lichter 
unter der Oberfläche brennen immer noch und verbreiten ein unheimliches Leuchten. Der 
Renault ist unter Wasser sichtbar, das Messing glitzert 
fröhlich. Andrews schaut nach unten, während das Wasser seinen Schuh bedeckt, 
und klettert die Treppe hinauf. 

SCHNITT ZU: 

INT. BRAUT / KARTENRAUM 

Andrews entfaltet eine große Zeichnung des Schiffes auf dem Kartentisch 
. Es handelt sich um eine Seitenansicht, die alle wasserdichten 
Schotte zeigt. Seine Hände zittern. Murdoch und Ismay stehen 
hinter Andrews und dem Captain. 

ISMAY 
Wann können wir Ihrer Meinung nach loslegen 
? 

Smith starrt ihn wütend an und richtet seine Aufmerksamkeit auf Andrews‘ 
Zeichnung. Der Bauunternehmer zeigt beim Sprechen darauf, um es hervorzuheben. 

ANDREWS 
Minuten... im Vorschiff... in allen 
drei Laderäumen... und im Heizraum 
sechs. 

SMITH 
Das stimmt. 

ANDREWS 
Fünf Fächer. Sie kann über Wasser bleiben, 
auch wenn die ersten vier Abteile 
durchbrochen sind. Aber nicht fünf. Nicht fünf. Wenn 
sie am Kopf nach unten geht, 
schwappt das Wasser über die Decken der 
Schotte ... auf dem E-Deck ... von einem 
zum nächsten ... hin und her. Es gibt 
kein Halten mehr. 

SMITH 
Die Pumpen – 

ANDREWS 
Die Pumpen verschaffen Ihnen Zeit ... aber 
nur Minuten. 
Von diesem Moment an wird die Titanic untergehen, egal was wir tun.

ISMAY 
Aber dieses Schiff kann nicht sinken! 

ANDREWS 
Sie ist aus Eisen, Sir. Ich versichere 
Ihnen, sie kann es. Und das wird sie. Es ist eine 
mathematische Gewissheit. 

Smith sieht aus, als hätte er einen Schlag in die Magengrube bekommen. 

SMITH 
Wie viel Zeit? 

ANDREWS 
Eine Stunde, höchstens zwei. 

Ismay gerät ins Wanken, als sein Traum zu seinem schlimmsten Albtraum wird. 

SMITH 
Und wie viele sind an Bord, Mr. Murdoch? 

MURDOCH 
Zweitausendzweihundert Seelen an Bord, 
Sir. 

Ein langer Schlag. Smith wendet sich an seinen Arbeitgeber. 

SMITH 
Ich glaube, Sie bekommen vielleicht Schlagzeilen, 
Herr Ismay. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Beamte des Bootsdecks 

beeilen sich, die Boote freizulegen. 
Aus den Rohren an den Schornsteinen über ihnen strömt Dampf , und der Lärm ist entsetzlich. 
Das Sprechen ist schwierig, was die Desorganisation der Besatzung noch verstärkt 
. Andrews sieht einige Männer, die am 
Mechanismus eines der Wellin-Davits herumfummeln, und schreit ihnen über 
das Brüllen des Dampfes hinweg etwas zu. 

ANDREWS 
Biegen Sie nach rechts ab! Ziehen Sie die Fallen 
straff, bevor Sie sie lösen. Hatten Sie 
noch nie eine Bootsübung? 

SEEMANN 
Nein, Sir! Nicht mit diesen neuen Davits, 
Sir. 

Er schaut sich angewidert um, während die Besatzung an den Davits herumfummelt 
und an der Ausrüstung für die „Stürze“ … den Seilen, die 
zum Herablassen der Boote verwendet werden. Einige Passagiere kommen 
zögernd im Lärm und der bitteren Kälte an Deck. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE UND CAL'S SUITE 

Vom Wohnzimmer aus können sie Klopfen und Stimmen 
im Flur hören.

RUTH 
Ich sollte mich besser anziehen. 

Ruth geht raus und Hockley flankt zu Rose. Er betrachtet sie 
einen Moment lang kalt, dann schlägt er ihr ins Gesicht. 

CAL 
Es ist eine kleine Schlampe, nicht wahr? 

Für Rose ist der Schlag belanglos im Vergleich zu dem Schlag, den ihr 
Herz erlitten hat. Cal packt sie grob an den Schultern. 

CAL 
Schau mich an, du Kleines – 

Es klopft laut an der Tür und eine drängende Stimme. Die 
Tür öffnet sich und ihr Steward steckt seinen Kopf hinein. 

STEWARD BARNES 
Sir, mir wurde gesagt, dass ich Sie 
bitten soll, Ihren Rettungsring anzulegen und 
auf das Bootsdeck zu kommen. 

CAL 
Raus. Waren beschäftigt. 
Der Steward beharrt darauf und kommt herein, um die Rettungsringe von einer Kommode 

herunterzuholen . 
STEWARD 
Mr. Hockley, aber heute Abend ist es ziemlich kalt, Captain 
. 
(er gibt 
Rose einen Rettungsring) 
Keine Sorge, Fräulein, ich bin sicher, es ist 
nur eine Vorsichtsmaßnahme. 
CAL 
Das ist lächerlich. 
Auf dem Korridor draußen sind die Stewards so höflich und 
unterwürfig, dass sie überhaupt kein Gefühl der Gefahr vermitteln. 
Allerdings ist es eine andere Geschichte in... 
CUT TO: 
INT. STEERAGE- 
ANLEGEACHTEN SCHWÄRZE. Dann BANG! 
Ein Verwalter öffnet die Tür und schaltet das Licht ein. Die Familie Cartmell erwacht aus 
tiefem Schlaf. 
STEWARD Nr. 2 
Alle aufstehen. Lass uns gehen. Legen Sie Ihre 
Rettungsringe an. 
IM KORRIDOR DRAUSSEN 
Ein anderer Steward geht von Tür zu Tür durch den Flur, 
stürzt sich darauf und brüllt. 
STEWARD Nr. 2










Rettungsringe angelegt. Rettungsringe angelegt. Kommt alle 
hoch. Rettungsringe angelegt... 

Hinter dem Steward kommen die Leute ratlos aus den Türen. 
Im Vordergrund fragt eine SYRISCHE FRAU ihren Mann, was 
gesagt wurde. Er zuckt mit den Schultern. 

SCHNITT ZU: 

INT. WIRELESS ROOM 

ON PHILLIPS 

Sieht schockiert aus. 

PHILLIPS 
CQD, Sir? 

SMITH 
Das stimmt. Der Notruf. 
CQD. Sagen Sie demjenigen, der antwortet, dass wir 
am Kopf zu Boden gehen und 
sofortige Hilfe benötigen. 

Smith eilt hinaus. 

PHILLIPS 
Blimey. 

BRAUT Vielleicht solltest du diesen neuen 
Notruf 
ausprobieren ... SOS 
(grinst) 
der Schlüssel in der Luft. Fängt es. 
SCHNITT ZU: 
Junior Wireless Operator Bride übermittelt eine Nachricht an 
Captain Smith vom CUNARD LINER CARPATHIA. 
BRIDE 
Carpathia sagt, sie machen 17 
Knoten, Volldampf für sie, Sir. 
SMITH 
Und sie ist die Einzige, die 
antwortet? 
BRAUT 
Die Einzige, die nah dran ist, Sir. Sie sagt, 
dass sie in vier Stunden hier sein können. 
SMITH 
Vier Stunden! 
Die Ungeheuerlichkeit trifft Smith wie ein Vorschlaghammer. 
SMITH 
Danke, Braut. 
Er dreht sich um, als Bride hinausgeht, und blickt in die Dunkelheit hinaus. 
SMITH 
(zu sich selbst) 
Mein Gott. 
SCHNITT AUF: 
EXT. BOOTSDECK - NACHT















































Lightoller hat seine Boote ausgeschwenkt. Er steht inmitten einer 
Menge unsicherer Passagiere in allen möglichen An- und 
Ausziehzuständen. Eine erstklassige Frau ist barfuß. Andere tragen 
Strümpfe. Der Kellner des Restaurants trägt Zylinder und 
Mantel. Andere tragen noch Abendkleidung, andere tragen 
Bademäntel und Kimonos. Frauen tragen Rettungsringe über 
Samtkleidern und darüber hinaus Sohlenstolen. Einige brachten 
Juwelen mit, andere Bücher, sogar kleine Hunde. 

Lightoller sieht, wie Smith steif auf ihn zugeht und 
geht schnell auf ihn zu. Er brüllt dem Kapitän durch gefaltete 
Hände über das Brüllen des Dampfes hinweg ins Ohr ... 

LIGHTOLLER 
Sollten wir nicht besser die Frauen und 
Kinder in die Boote bringen, Sir? 

Smith nickt nur etwas abstrakt. Das Feuer ist aus ihm erloschen 
. Lightoller sieht die schreckliche Wahrheit in Smiths Gesicht. 

LIGHTOLLER 
(zu den Männern) 
Richtig! Starten Sie den Ladevorgang. Frauen und 
Kinder! 

eine plötzliche unheimliche Stille, in der Lightollers Stimme widerhallt. 

ÜBER WALLACE HARTLEY 

Er hebt seine Geige zum Spielen. 

HARTLEY 
Nummer 26. Bereit und – 

Die Band hat sich direkt vor dem First-Class- 
Eingang an Backbord wieder versammelt, in der Nähe der Stelle, an der Lightoller 
zum Beladen der Boote ruft. Sie schlagen einen Walzer an, lebhaft und 
elegant. Die Musik hallt durch das ganze Schiff. 

LIGHTOLLER 
Meine Damen, bitte. Steigen Sie ins Boot. 

Schließlich steigt eine Frau über die Lücke in das Boot, 
aus Angst vor dem Abgrund ins Wasser weit unten. 

FRAU IN DER MENGE 
Du siehst zu. Sie werden uns in diese albernen kleinen Boote schicken 
, damit wir frieren, 
und zum Frühstück sind wir alle wieder an Bord 
. 

Cal, Rose und Ruth kommen in der Nähe der Band aus der Tür. 

RUTH
Meine Brosche, ich habe meine Brosche gelassen. Ich muss 
es haben! 

Sie dreht sich um, um in ihr Zimmer zu gehen, aber Cal nimmt sie am 
Arm und weigert sich, sie gehen zu lassen. Die Festigkeit seines Griffs 
überrascht sie. 

CAL 
Bleib hier, Ruth. 

Ruth sieht seinen Gesichtsausdruck und erkennt zum ersten Mal Angst. 

SCHNITT ZU: 

INT. STEUERWERK-ANLEGEACHTEN / KORRIDOR UND TREPPENBACH 

Es herrscht Chaos, die Stewards drängen sich durch enge 
Korridore, die voller Menschen sind, die Koffer, Seesäcke 
und Kinder tragen. Manche haben Rettungsringe angelegt, andere nicht. 

STEWARD Nr. 2 
(zu Steward Nr. 3) 
Ich habe den dummen Kerlen gesagt, dass sie kein Gepäck haben. 
Oh, verdammt noch mal! 
Er reißt die Hand hoch, als er eine mit Koffern und Taschen 

beladene Familie sieht , die den Flur völlig versperrt. 
Haupttreppenhaus der 3. Klasse. Fabrizio entdeckt Helga mit dem Rest 
der Familie Dahl, die geduldig mit Koffern in 
der Hand dasteht. Er erreicht sie und sie grinst und umarmt ihn. 
Tommy drängt sich dorthin, wo er sehen kann, was die Gruppe aufhält. 
Am oberen Ende der Treppe befindet sich ein Stahltor, 
auf der anderen Seite befinden sich mehrere Verwalter und Seeleute. 
STEWARD 
Bleiben Sie bitte ruhig. Es ist 
noch nicht Zeit, zu den Booten zu gehen. 
Neben Tommy steht eine IRISCHE FRAU stoisch mit zwei kleinen 
Kindern und ihrem ramponierten Gepäck. 
KLEINER JUNGE 
Was machen wir, Mama? 
FRAU 
Wir warten nur, Liebes. Wenn sie 
damit fertig sind, First-Class-Leute in 
die Boote zu schicken, werden sie mit 
uns anfangen, und wir wollen doch bereit sein, 
nicht wahr? 
SCHNITT AUF: 
EXT. STEUERBORDSEITE 
Boot 7 ist weniger als halb voll, mit 28 an Bord eines Bootes









für 65. 

ERSTER OFFIZIER MURDOCH 
Tiefer weg! Links und rechts 
zusammen, treue Jungs! 
Das Boot schlingert, als die Wasserfälle beginnen, sich durch die Flaschenzüge 

zu ergießen . Die Frauen schnappen nach Luft. Das Boot sinkt schwankend 
und ruckartig auf das 60 Fuß tiefer gelegene Wasser zu. Die Passagiere 
haben Angst. 

SCHNITT AUF: 

EXT. / INT. TITANIC-RUMPF UND MASTER-AT-ARMS-BÜRO 

VERFOLGUNG entlang der Reihen von Bullaugen, die schräg ins 
Wasser ragen. Unter der Oberfläche leuchten sie grün. 

EINDRÜCKEN auf ein Bullauge, das halb unter Wasser ist. Drinnen 
sehen wir Jack, der besorgt auf das Wasser blickt, das aus dem Glas hochsteigt 
. 

Im Büro des Waffenmeisters 

sitzt Jack an die Wasserpfeife gekettet neben dem Bullauge. 
den Schreibtisch und sieht zu, wie er hinüberrollt und herunterfällt. Er hebt 
die Kugel auf. 

LOVEJOY 
Weißt du... ich glaube, dass dieses Schiff 
sinken könnte. 
(geht zu Jack) 
Ich wurde gebeten, Ihnen dieses 
kleine Zeichen unserer Wertschätzung zu geben ... 

Er schlägt Jack hart in den Bauch und raubt 
ihm die Luft. 

LOVEJOY 
Kompliment von Herrn Caledon Hockley. 

Lovejoy wirft den Handschellenschlüssel in die Luft, fängt ihn auf und 
steckt ihn in die Tasche. Er geht. Jack bleibt keuchend zurück und ist 
mit Handschellen an das Rohr gefesselt. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK / STEUERBORDSEITE, VORWÄRTS 

Am Treppengeländer des Brückenflügels 
zünden der Vierte Offizier Boxhall und Quartermaster Rowe die erste Notrakete 
. Es schießt in den Himmel und EXPLODIERT mit einem Donnerschlag über dem Schiff und sendet weiße Sternenexplosionen aus, die 
beim Fallen das gesamte Deck 
erhellen . 
WHIP PAN von den Starbursts nach Ismay. Der Geschäftsführer 
von White Star Line ist der Hammer. Schon am Bruchpunkt

Aufgrund seiner immensen Schuld versetzt ihn die Rakete in Panik. Er fängt an 
, die Beamten anzuschreien, die mit den Stürzen von BOOT 
5 zu kämpfen haben. 

ISMAY 
Es gibt keine Zeit zu verlieren! 
(schreit und wedelt 
mit den Armen) 
Senken Sie sich! Tiefer weg! Tiefer weg! 

FÜNFTER OFFIZIER LOWE, ein 28-Jähriger mit Babygesicht und jüngster Beamter, 
blickt von den verworrenen Wasserfällen auf und blickt auf den Verrückten. 

LOWE 
Geh aus dem Weg, du Narr! 

ISMAY 
Wissen Sie, wer ich bin? 

Lowe, der keine Ahnung hat und sich auch nicht darum kümmert, schließt sich Ismay an. 

LOWE 
Du bist ein Passagier. Und ich bin ein 
verdammter Schiffsoffizier. Jetzt tun Sie, was Sie wollen 
(dreht sich ab) 
Ruhige Männer! Bleiben Sie bei den Wasserfällen! 

ISMAY 
(benommen, weicht zurück) 
Ja, ganz richtig. Entschuldigung. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK / BORDSEITE 

ZWEITER OFFIZIER LIGHTOLLER belädt das Boot, das Cal 
und Rose am nächsten ist ... Boot 6. 

LIGHTOLLER 
Nur für Frauen und Kinder! Tut mir leid, Sir, 
noch keine Männer. 

Eine weitere Rakete explodiert über uns und erleuchtet die Menge. Erschrockene 
Gesichter wenden sich nach oben. Angst jetzt in den Augen. 

DANIEL MARVIN hat seine Biograph-Kamera aufgestellt und dreht los ... 
in der Hoffnung, eine Aufnahme aus dem Licht der Rakete zu machen. Er lässt 
Mary vor der Szene bei den Booten posieren. 

MARVIN 
Du hast Angst, Liebling. Zu 
Tode erschrocken. Das ist es! 

Entweder hat sie plötzlich gelernt zu handeln, oder sie ist wie versteinert. 

ROSE beobachtet, wie die Verabschiedungen direkt vor ihr ablaufen, 
während sie näher an das Boot herantreten. Ehemänner verabschieden sich von 
Ehefrauen und Kindern. Liebhaber und Freunde trennten sich. In der Nähe MOLLY
bringt eine widerstrebende Frau dazu, an Bord des Bootes zu gehen. 

MOLLY 
Komm schon, du hast den Mann gehört. Steig ins 
Boot, Schwester. 

RUTH 
Werden die Rettungsboote entsprechend 
der Klasse platziert? Ich hoffe, es ist nicht zu 
voll – 

ROSE 
Oh, Mutter, sei still! 
(Ruth erstarrt mit 
offenem Mund) 
Verstehst du nicht? Das Wasser ist 
eiskalt und es gibt nicht genug 
Boote... bei weitem nicht genug. Die Hälfte 
der Menschen auf diesem Schiff wird 
sterben. 

CAL 
Nicht die bessere Hälfte. 

Jack ist dritter Klasse. Er hat keine Chance. Eine weitere Rakete 
explodiert über ihr und taucht ihr Gesicht in weißes Licht. 

ROSE 
Du unvorstellbarer Bastard. 

MOLLY 
Komm schon, Ruth, steig ins Boot. Das 
sind die Sitze der ersten Klasse hier oben 
. Das ist es. 

Molly übergibt sie praktisch an Lightoller und schaut sich dann 
nach anderen Frauen um, die vielleicht einen Schubs brauchen. 

MOLLY 
Komm schon, Rose. Du bist der Nächste, Liebling. 

Rose tritt zurück und schüttelt den Kopf. 

RUTH 
Rose, steig ins Boot! 

ROSE 
Auf Wiedersehen, Mutter. 

Ruth, die im Rettungsboot steht, kann nichts tun. Cal 
packt Roses Arm, aber sie befreit sich und geht durch 
die Menge davon. Cal holt Rose ein und packt sie erneut 
grob. 

CAL 
Wohin gehst du? Zu ihm? Ist es 
das? Eine Hure für diese Gossenratte sein 
? 

ROSE
Ich wäre lieber seine Hure als deine 
Frau. 

Er biss die Zähne zusammen, drückt heftig ihren Arm und zieht 
sie zurück zum Rettungsboot. Rose zieht eine Haarnadel heraus und 
sticht ihn damit. Er lässt einen Fluch los und sie rennt in 
die Menge. 

LIGHTOLLER 
Senken Sie ab!! 

RUTH 
Rose! ROSE!! 

MOLLY 
Steck eine Socke rein, ja, Ruth. 
Sie wird dabei sein. 

Das Boot schwankt nach unten, während die Wasserfälle ausgeschüttet werden. 

Auf der Spur mit Rose, während sie durch die Menschenmengen rennt 
. Sie schaut zurück und ein wütender Cal ist hinter 
ihr her. Sie rennt atemlos auf zwei gut aussehende Männer zu. 

ERHEBE 
mich in der Menge! 

rennt weiter, während die beiden Männer Cal packen und ihn festhalten. Sie rennt 
durch den First-Class-Eingang. 

Cal befreit sich und rennt ihr nach. Er erreicht den Eingang, 
stößt jedoch auf eine Menschenmenge, die herauskommt. Er stößt unsanft 
durch sie hindurch... 

SCHNITT: 

INT. FOYER DES BOOTSDECKS / TREPPE / FOYER DES A-DECKS 

Cal rennt hinein und hinunter zum Treppenabsatz, wobei er sich an den 
Herren und Damen vorbei drängt, die die Treppe hinaufgehen. Er scannt 
das Foyer auf Deck A. Rose ist weg. 

SCHNITT AUF: 

EXT. OZEAN / TITANIC / BOOT 

Der Rumpf der Titanic ragt wie eine Klippe über Boot 6 auf. Seine 
enorme Masse ist für die Insassen des winzigen 
Bootes plötzlich bedrohlich. Quartermaster Hitchins am Ruder will nichts anderes, 
als vom Schiff wegzukommen. Leider können seine beiden Seeleute 
nicht rudern. Sie schlagen um sich wie eine Ente mit gebrochenem Flügel. 

HITCHINS 
Ziehen Sie weiter... weg vom Schiff. 
Ziehen. 

MOLLY 
Seid ihr Jungs noch nie gerudert?
Hier, gib mir die Ruder. Ich zeige dir 
, wie es geht. 

Sie klettert über Ruth hinweg, um an die Ruder zu gelangen, und tritt ihr dabei auf die 
Füße. 

Um sie herum ist die Evakuierung in vollem Gange, Boote liegen im 
Wasser, andere werden zu Wasser gelassen. 

SCHNITT ZU: 

INT. MASTER AT ARMS OFFICE / CORRIDOR 

Jack zieht mit aller Kraft an der Pfeife. Es 
bewegt sich nicht. Er hört ein gurgelndes Geräusch. Wasser ergießt sich unter der Tür hindurch und 
breitet sich rasch über den Boden aus. 

JACK 
Scheiße. 

Er versucht, eine Hand aus den Handschellen zu ziehen und arbeitet dabei, bis 
die Haut wund ist ... es nützt nichts. 

JACK 
Hilfe!! Jemand!! Kann mich jemand hören 
?! 
(zu sich selbst) 
Das könnte schlimm sein. 


Draußen ist es menschenleer. Ein paar Zentimeter tief überschwemmt. Jacks 
Stimme ertönt schwach durch die Tür, aber es ist niemand da, der 
sie hört. 

SCHNITT ZU: 

INT. KORRIDOR DER ERSTEN KLASSE 

Thomas Andrews öffnet die Kabinentüren und überprüft, ob die 
Leute draußen sind. 

ANDREWS 
Ist hier jemand? 

Rose rennt atemlos auf ihn zu. 

ROSE 
Herr Andrews, Gott sei Dank! Wohin würde 
der Waffenmeister jemanden bringen, der 
verhaftet wird?! 

ANDREWS 
Was? Du musst sofort zu einem Boot kommen 
! 

ROSE 
Nein! Ich werde das mit oder ohne Ihre Hilfe tun 
, Sir. Aber ohne wird es 
länger dauern. 

ANDREWS 
(Beat) 
Nehmen Sie den Aufzug ganz nach unten, 
gehen Sie nach links, den Gang für das Besatzungsmitglied entlang, und 
biegen Sie dann rechts ab.

ROSE 
Unten, links, rechts. Ich habe es. 

ANDREWS 
Beeil dich, Rose. 

SCHNITT ZU: 

INT. FOYER / AUFZÜGE 

Rose rennt herbei, als der letzte Aufzugsbetreiber seinen Aufzug schließt, 
um zu gehen. 

BEDIENER 
Tut mir leid, Fräulein, die Aufzüge sind geschlossen – 

Ohne nachzudenken packt sie ihn und schiebt ihn zurück in den 
Aufzug. 

ROSE 
Ich habe es satt, höflich zu sein, 
verdammt noch mal!! Vielleicht werde ich für 
den Rest meines Lebens nie mehr höflich sein! Jetzt bring mich 
runter!! 

Der Bediener versucht, das Tor zu schließen und den Aufzug zu starten. 

SCHNITT AUF: 

EXT. MEER / BOOT 

Molly und die beiden Seeleute rudern und haben es 
etwa dreißig Fuß geschafft. Genug, um zu erkennen, dass das Schiff 
ins Wasser geneigt ist und sich die Bugreling weniger als drei Meter 
über der Wasseroberfläche befindet. 

MOLLY 
Kommt Mädels, macht mit, es wird 
euch warm halten. Lass uns gehen, Ruth. Schnapp dir ein Ruder! 

Ruth starrt nur auf das Spektakel des großen Passagierschiffs, dessen Reihen von Lichtern gleißend in den düsteren schwarzen 
Spiegel des Atlantiks 
hinunterfallen . 
SCHNITT ZU: 
INT. AUFZUG DER ERSTEN KLASSE / KORRIDORE 
Durch die schmiedeeiserne Tür der Aufzugskabine kann Rose 
die vorbeiziehenden Decks sehen. Der Aufzug wird langsamer. 
Plötzlich wirbelt EISWASSER um ihre Beine. Sie SCHREIT überrascht. Das 
gilt auch für den Betreiber. 
Das Auto ist in 30 cm tiefem eiskaltem Wasser gelandet, was 
sie zutiefst schockiert. Sie reißt die Tür auf und spritzt heraus, wobei sie 
ihren bodenlangen Rock hochzieht, damit sie sich bewegen kann. Der Aufzug 
fährt hinter ihr wieder nach oben, während sie sich umschaut. 
ROSE 
Links, Mannschaftspassage.






Sie entdeckt es und stapft den überfluteten Korridor entlang. Der Ort 
ist verständlicherweise verlassen. Sie ist allein. 

ROSE 
Richtig, richtig... richtig. 

Sie wendet sich quer durch den Korridor und plätschert durch den Flur. Auf jeder Seite eine 
Reihe von Türen. 

ROSE 
Jack? Jaaackk?? 

SCHNITT ZU: 

INT. MASTER AT ARMS OFFICE / CORRIDOR 

Jack zieht wieder hoffnungslos an der Pfeife und spannt sich an, bis 
er rot wird. Er lässt sich wieder auf die Bank fallen und merkt, dass er 
am Arsch ist. Dann hört er sie durch die Tür. 

JACK 
ROSE!! Hier drin! 

IM HALLE 

Rose hört seine Stimme hinter sich. Sie dreht sich um und rennt zurück, 
findet die rechte Tür, stößt sie dann auf und erzeugt eine 


ROSE 
Jack, Jack, Jack ... Es tut mir leid, es tut mir 
so leid. 

Sie freuen sich so sehr, einander zu sehen, dass es ihnen peinlich ist. 

JACK 
Der Typ Lovejoy hat es mir in die Tasche gesteckt. 

ROSE 
Ich weiß, ich weiß. 

JACK 
Sehen Sie, ob Sie einen Schlüssel dafür finden können. 
Probieren Sie diese Schubladen aus. Es ist ein kleines 
Messingmodell. 

Sie küsst sein Gesicht und umarmt ihn erneut, dann beginnt sie, 
den Schreibtisch zu durchsuchen. 

JACK 
Also... wie hast du herausgefunden, dass ich 
es nicht getan habe? 

ROSE Das 
habe ich nicht getan. 
(sie sieht ihn an) 
Mir wurde gerade klar, dass ich es bereits wusste. 

Sie werfen einen Blick zu, dann beginnt sie wieder, den Raum zu durchsuchen und 
Schubladen und Schränke zu durchsuchen. Jack sieht eine Bewegung durch das 
Bullauge und schaut hinaus. 

Ein RETTUNGSBOOT prallt von unten auf die Wasseroberfläche. 

SCHNITT AUF:

EXT. TITANIC / BOAT ONE 

Während die Seeleute die Fallen lösen, schaukelt Boot Eins neben 
dem Rumpf. Lucile und Sir Cosmo Duff-Gordon sitzen mit zehn anderen 
in einem Boot, das für viermal so viele Personen ausgelegt ist. 

LUCILE 
Ich verachte kleine Boote. Ich weiß nur, 
dass ich seekrank werde. 
Auf kleinen Booten werde ich immer seekrank. Mein 
Gott, da unten ist ein Mann. 

In einem beleuchteten Bullauge unter der Wasseroberfläche sieht sie, wie Jack 
zu ihr aufblickt ... ein Gesicht in einer Lichtblase unter Wasser. 

SCHNITT ZU: 

INT. BÜROMEISTER 

Rose hört auf, den Raum zu verwüsten, und steht 
schwer atmend da. 

ROSE 
Hier drin ist kein Schlüssel. 

Sie schauen sich auf dem Wasser um, das jetzt fast einen Meter tief ist. 
Jack hat seine Füße auf die Bank gezogen. 

JACK 
Du musst Hilfe holen. 

ROSE 
(nickt) 
Ich bin gleich wieder da. 

JACK, 
ich werde hier warten. 

Sie rennt hinaus, schaut ihn von der Tür aus noch einmal an und 
spritzt dann weg. Jack blickt auf das wirbelnde Wasser hinunter. 

SCHNITT ZU: 

INT. TREPPENHAUS UND KORRIDOR 

Rose spritzt durch den Flur zu einem Treppenhaus, das zum 
nächsten Deck führt. Sie steigt die Treppe hinauf, ihr langer Rock hinterlässt eine 
Spur wie eine riesige Schnecke. Das Gewicht macht 
sie wirklich langsamer. Sie zerreißt die Knöpfe und schlüpft schnell aus 
dem Ding. Sie springt in Strümpfen und 
knielangem Slip die Treppe hinauf und findet sich in – 

EINEM LANGEN KORRIDOR wieder. Ein 

Teil des Labyrinths der Zwischendeckkorridore vorn. Sie ist 
hier allein. Ein langes Ächzen spannungsgeladenen Metalls hallt durch die 
Halle, während das Schiff weiter zur Ruhe kommt. Sie rennt jetzt ungehindert den Flur entlang 
. 

ROSE
Hallo? Jemand?! 

Sie biegt um die Ecke und rennt benommen einen anderen Korridor entlang. 
Die Halle fällt ins Wasser ab, das schimmert und 
das Licht reflektiert. Der Rand des Wassers kriecht auf sie zu. Ein junger 
Mann erscheint, rennt durch das Wasser und lässt Geysire 
aus Gischt aufsteigen. Er stürmt an ihr vorbei, ohne langsamer zu werden, seine Augen 
sind verrückt ... 

ROSE 
Hilf mir! Wir brauchen Hilfe! 

Er blickt nicht zurück. Es ist wie ein böser Traum. Der Rumpf ertönt 
mit furchteinflößenden Geräuschen. 

Die Lichter flackern und gehen aus und hinterlassen völlige Dunkelheit. Ein 
Schlag. Dann kommen sie wieder. Sie stellt fest, dass sie 
hyperventiliert. Dieser eine Moment der Schwärze war der schrecklichste 
ihres Lebens. 

Ein STEWARD rennt um die nächste Ecke, die Arme voller 
Rettungsgürtel. Er ist verärgert darüber, dass noch jemand in seiner Abteilung ist. 
wie ein eigensinniges Kind. 

STEWARD 
Dann kommen wir doch mal nach oben, 
Fräulein, das ist richtig. 

ROSE 
Warte. Warten! Ich brauche deine Hilfe! Es gibt – 

STEWARD 
Kein Grund zur Panik, Miss. Mitkommen! 

ROSE 
Nein, lass mich gehen! Du gehst in die falsche 
Richtung! 

Er hört nicht zu. Und er wird sie nicht gehen lassen. 

Sie schreit ihm ins Ohr, und als er sich umdreht, schlägt sie ihm 
direkt auf die Nase. Geschockt lässt er sie los und taumelt 
zurück. 

STEWARD 
Zur Hölle mit dir! 

ROSE 
Wir sehen uns, Buster! 

Der Steward rennt davon und hält sich die blutige Nase. Sie spuckt 
ihm hinterher. Genau so, wie Jack es ihr beigebracht hat. 

Sie dreht sich um und SIEHT: eine Vitrine mit einer Feueraxt darin. 
Sie zerbricht das Glas mit einem ramponierten Koffer, der 
weggeworfen in der Nähe liegt, schnappt sich die Axt und rennt den Weg zurück, den 
sie gekommen ist. 

IM TREPPENHAUS

Sie schaut nach unten und schnappt nach Luft. Das Wasser hat die unteren 
fünf Stufen überflutet. Sie geht hinunter und muss sich ducken, um 
den Korridor entlang zu dem Raum zu schauen, in dem Jack gefangen ist. 

Rose stürzt sich ins Wasser, das ihr bis zur Hüfte reicht ... und 
stürmt vorwärts, wobei sie die Axt mit beiden Händen über ihrem Kopf hält. 
Sie verzieht das Gesicht wegen des Schmerzes, den das buchstäblich eiskalte Wasser verursacht. 

SCHNITT ZU: 

INT. BÜRO DES WAFFENMEISTERS 

Jack ist auf die Bank geklettert und umarmt die 
Wasserpfeife. Rose watet hinein und hält die Axt über ihrem Kopf. 

ROSE 
Wird das funktionieren? 

JACK 
Wir werden es herausfinden. 

Sie haben beide Angst, versuchen aber, die Panik im Zaum zu halten. Er 
positioniert die Kette, die die beiden Manschetten verbindet, streckt sie 
und seine freigelegten Handgelenke befinden sich auf beiden Seiten davon. 

JACK 
Versuchen Sie ein paar Übungsschwünge. 

Rose hebt die Axt und wirft sie in einen Holzschrank. 

JACK 
Versuchen Sie nun noch einmal, die gleiche Marke zu treffen. 

Sie schwingt heftig und die Klinge schlägt zehn Zentimeter vom 
Ziel entfernt ein. 

JACK 
Okay, das ist genug Übung. 

Er zuckt zusammen und macht sich bereit, als sie die Axt hebt. Sie muss 
mit aller Kraft, die sie 
aufbringen kann, mit seinen Händen auf beiden Seiten ein etwa einen Zentimeter breites Ziel treffen. 

JACK 
(klingt ruhig) 
Du schaffst es, Rose. Schlag so hart 
du kannst, ich vertraue dir. 

Jack schließt die Augen. Sie auch. 

Die Axt fällt. K-WHANG! Rose öffnet vorsichtig die Augen 
und schaut ... Jack grinst mit zwei getrennten Manschetten. 

Rose lässt die Axt fallen, alle Kraft schwindet aus ihr. 

JACK 
Gute Arbeit, Paul Bunyan. 

Er klettert neben ihr ins Wasser. Er kann keine 
Sekunde atmen.

JACK 
Scheiße! Entschuldige mein Französisch. Auau, 
das ist kalt! Komm lass uns gehen. 

Sie waten hinaus in die Halle. Rose macht sich auf den Weg zur Treppe 
, wird aber von Jack aufgehalten. 
Von der Treppenhausöffnung ist nur etwa 30 cm sichtbar. 

JACK 
Zu tief. Wir müssen einen anderen Ausweg finden 
. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOT 6 UND TITANIC 

FEST AUF DEN BUCHSTABEN TITANIC, die zwei Fuß hoch auf den 
Bug des dem Untergang geweihten Dampfers gemalt sind. Sobald sie sich 15 Meter über der Wasserlinie befanden, 
gleiten sie nun leise unter die Wasseroberfläche. Wir sehen sie, Gold 
auf Schwarz, wie sie sich kräuseln und mit 
zunehmender Tiefe zu einem blassen Grün werden. 

IN BOOT SECHS 

blickt Ruth zurück auf die Titanic, gebannt vom Anblick des 
sterbenden Passagierschiffs. Der Bugspriet liegt nun knapp über der 
Wasserlinie. Eine weitere von Boxhalls Raketen EXPLODIERT über uns. K- 
BOOM! Es erhellt die ganze Gegend und wir sehen ein halbes Dutzend 
Boote im Wasser, die sich vom Schiff aus ausbreiten. 

MOLLY 
Nun gibt es etwas, das man nicht 
jeden Tag sieht. 

SCHNITT ZU: 

INT. SCOTLAND ROAD / E-DECK 

Der breiteste Durchgang im Schiff wird von der Besatzung und 
dem Zwischendeck gleichermaßen genutzt und verläuft fast über die gesamte Länge des Schiffes. Im 
Moment bewegen sich Passagiere im Zwischendeck wie Flüchtlinge auf dem Weg 
nach achtern. 

ABSTURZ! Ein hölzerner Türrahmen splittert und die Tür platzt 
unter der Kraft von Jacks Schulter auf. Jack und Rose stolpern 
durch den Korridor. Ein STEWARD, der in der Nähe war und 
die Leute vorantreibt, marschiert herbei. 

STEWARD 
Hier! Dafür müssen Sie bezahlen 
, wissen Sie. Das ist 
Eigentum der White Star Line – 

JACK UND ROSE 
(drehen sich gleichzeitig um) 
Halt den Mund!

Jack führt sie an dem verblüfften Steward vorbei. Sie gesellen sich zu den 
Nachzüglern im Zwischendeck, die nach achtern gehen. Stellenweise ist der Korridor 
fast vollständig von großen Familien blockiert, die 
ihr gesamtes Gepäck tragen. 

Eine IRISCHE FRAU gibt Rose eine Decke, mehr aus Bescheidenheit als 
weil sie blaulippig ist und zittert. 

IRISCHE FRAU 
Hier, Mädchen, bedecke dich. 

Jack reibt ihr die Arme und versucht sie aufzuwärmen, während sie weitergehen 
. Der Ehemann der Frau bietet ihnen eine Flasche Whisky an. 

IRISCHER MANN 
Das wird Ihnen die Kälte vertreiben. 

Rose nimmt einen mächtigen Gürtel und reicht ihn Jack. Er grinst und 
folgt seinem Beispiel. 
Jack probiert unterwegs eine Reihe von TÜREN und EISENTOREN aus und stellt fest, dass sie alle verschlossen sind. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK 

AUF DEM BOOTSDECK 

Das Geschehen hat sich auf die hintere Bootsgruppe verlagert, die Nummern 9, 
11, 13 und 15 auf der Steuerbordseite und 10, 12, 14 und 16 
auf der Backbordseite. Das Arbeitstempo ist hektischer. Sie sehen, 
wie die Besatzung und die Offiziere jetzt losrennen, um die Davits zu bedienen, ihre 
frühere Selbstgefälligkeit ist verschwunden. 

Cal drängt sich durch die Menge und sucht nach Rose. Um ihn herum 
herrscht Chaos und Verwirrung. Eine Frau ruft nach einem Kind, das 
sich von der Menge getrennt hat. Ein Mann schreit über 
die Köpfe der Menschen hinweg. Eine Frau ergreift den 
Arm des Zweiten Offiziers Lightoller, als er Boot 10 zu Wasser lassen will. 

FRAU 
Würden Sie das Boot einen Moment halten? Ich 
muss zurück in mein Zimmer rennen, um 
etwas zu holen – 

Lightoller packt sie und stößt sie körperlich ins Boot. 
In diesem Moment stürmt Thomas Andrews auf ihn zu. 

ANDREWS 
Warum werden die Boote 
halb voll zu Wasser gelassen?! 

Lightoller geht an ihm vorbei und hilft einem Seemann, einen verrutschten 
Sturz zu überwinden. 

LIGHTOLLER 
Nicht jetzt, Mr. Andrews.

ANDREWS 
(zeigt auf das 
Wasser) 
Schauen Sie mal... etwa zwanzig in einem 
Boot, das für fünfundsechzig gebaut ist. Und ich sah 
ein Boot mit nur zwölf. Zwölf! 

LIGHTOLLER 
Nun... wir waren uns über das Gewicht nicht sicher – 

ANDREWS 
Quatsch! 
Sie wurden in Belfast mit dem Gewicht von 70 Männern getestet . Füllen Sie jetzt 
diese Boote, Herr Lightoller. Um 
Himmels willen, Mann! 

Der Schuss geht zu Cal, der Lovejoy 
durch den Gang, der die Backbord- und Steuerbordseite 
des Bootsdecks verbindet, auf ihn eilen sieht. 

Sie ist auch nicht auf der Steuerbordseite 
. 

Uns läuft die Zeit davon. Und dieser 
stolzierende Martinet... 
(zeigt auf Lightoller) 
...lässt überhaupt keine Männer rein. 

LOVEJOY 
Die andere Seite ist, 
Männer hereinzulassen. 

CAL 
Dann ist das unser Spiel. Aber wir werden trotzdem 
eine Versicherung brauchen. 
(er beginnt nach vorne) 
Komm schon. 

Cal stürmt davon und geht vorwärts, gefolgt von Lovejoy. Der 
Schuss geht an ein elegant gekleidetes älteres Paar, IDA und 
ISADOR STRAUSS. 

ISADOR 
Bitte, Ida, steig ins Boot. 

IDA 
Nein. Wir sind seit vierzig 
Jahren zusammen und wohin du gehst, gehe ich auch. Streite nicht 
mit mir, Isador, du weißt, dass es 
nichts nützt. 

Er sieht sie mit Traurigkeit und großer Liebe an. Sie umarmen sich 
sanft. 

LIGHTOLLER 
Senken Sie ab!! 

SCHNITT AUF:

EXT. BRÜCKE / VORWÄRTSBRUNNENDECK / FOC'SLE 

AM BUG 

Der Ort, an dem sich Jack und Rose zum ersten Mal küssten ... das Buggeländer 
geht unter Wasser. Wasser wirbelt um die Captsans und 
Ankerwinden auf dem Hauptdeck herum. 

Smith geht zum Brückengeländer und blickt auf das Brunnendeck 
. Wasser wird über die Seiten geleitet und das Brunnendeck steht 
unter Wasser. Zwei Männer rennen über das Deck, ihre Füße sprühen 
Gischt in die Luft. Hinter Smith feuert Boxhall eine weitere Rakete ab. RAUSCHEN! 

SCHNITT ZU: 

INT. E-DECK-KORRIDOR UND TREPPENHAUS 

Fabrizio, der bei Helga Dahl und ihrer Familie steht, hört 
Jacks Stimme. 

JACK 
Fabrizio! Fabri! 

Fabrizio dreht sich um und sieht, wie Jack und Rose sich durch die 
Menge drängen. Er und Jack umarmen sich wie Brüder. 

FABRIZIO 
Die Boote fahren alle. 

JACK 
Wir müssen da hoch, sonst gurgeln wir 
mit Salzwasser. Wo ist Tommy? 

Fabrizio zeigt über die Köpfe der dichtgedrängten Menge 
hinweg zum Treppenhaus. 

Tommy hat seine Hände an den Gitterstäben des Stahltors, das 
den Treppenaufgang blockiert. Die Besatzung öffnet das Tor einen halben Meter 
weit, und ein paar Frauen zwängen sich hindurch. 

STEWARD #2 
Nur für Frauen. Keine Männer. Keine Männer!! 

Doch einige verängstigte Männer, die kein Englisch verstehen, versuchen, 
durch die Lücke zu stürmen und das Tor aufzubrechen. Die Besatzungsmitglieder und 
Stewards drängen sie zurück, stoßen und schlagen sie. 

STEWARD Nr. 2 
Komm zurück! Holt euch alle zurück! 
(zu den Besatzungsmitgliedern) 
Verschließt es!! 

Sie kämpfen darum, das Tor wieder zu schließen, während Steward Nr. 2 
einen kleinen Revolver schwingt. Ein anderer hält eine Feueraxt. Sie 
schließen das Tor ab, und ein Schrei ertönt aus der Menge, die 
vorwärts drängt, gegen den Stahl schlägt und in mehreren 
Sprachen schreit.

TOMMY 
Bei Gott, Mann, hier 
unten sind Kinder! Lasst uns aufstehen, damit wir 
eine Chance haben! 

Aber die Besatzungsmitglieder haben jetzt Angst. Sie haben die Situation 
außer Kontrolle geraten lassen und haben nun einen Mob. Tommy gibt auf, 
drängt sich durch die Menge zurück und geht die Treppe hinunter. 
Er kehrt zu Jack, Rose und Fabrizio zurück. 

TOMMY 
So ist es hoffnungslos. 

JACK 
Nun, was auch immer wir tun werden, wir 
sollten es schnell tun. 

Fabrizio wendet sich an Helga und betet, dass er sich verständlich machen kann 
. 

FABRIZIO 
(mit viel Hand) 
Jeder... ihr alle... kommt 
jetzt mit mir. Wir gehen zu den Booten. Wir gehen zu 
den Booten. Capito? Kommt jetzt! 

Sie können nicht verstehen, was er sagt. Sie können Sehen Sie seine 
Dringlichkeit, aber OLUF DAHL, der Patriarch der Familie, schüttelt 
den Kopf. Er wird nicht in Panik geraten und seine Familie nicht 
mit diesem Jungen gehen lassen. Fabrizio wendet sich an Helga. 

FABRIZIO 
Helga... per favore... bitte ... 
komm mit mir, ich habe Glück. Ist es meine 
Bestimmung, nach Amerika zu gehen? 

Sie küsst ihn und tritt dann zurück, um bei ihrer Familie zu sein. Jack 
legt eine Hand auf seine Schulter und seine Augen sagen: „Lass uns gehen.“ 

FABRIZIO 
I Ich werde dich nie vergessen. 

Er dreht sich zu Jack um, der aus der Menge herausführt. Als 
Fabrizio zurückblickt, sieht er, wie ihr Gesicht in der Menge verschwindet. 

SCHNITT: 

INT. CAL UND ROSE'S SUITE- 

KLANG! Cal öffnet seinen Safe und greift hinein. As Lovejoy 
schaut zu, er holt zwei Stapel Geldscheine heraus, die noch immer mit 
Bankpapier umwickelt sind. Dann holt er „Heart of the Ocean“ heraus, steckt 
es in die Tasche seines Mantels und schließt den Safe ab. 

CAL
(hält Stapel von 
Geldscheinen hoch) 
Ich mache mein eigenes Glück. 

LOVEJOY 
(steckt die .45 in 
seinen Hosenbund) 
Ich auch. 

Cal grinst und steckt das Geld in die Tasche, als sie rausgehen. 

SCHNITT ZU: 

INT. STEERAGE, AFT 

Jack, Rose, Fabrizio und Tommy sind verloren und suchen nach einem Ausweg 
. Sie schieben sich an verwirrten Passagieren vorbei, an einer Mutter, die 
auf einem umgedrehten Dampferkoffer die Windel ihres Babys wechselt 
, an einer Frau, die hitzig mit einem Mann auf Serbokroatisch streitet 
, an einem weinenden Kind neben ihnen, an einem Mann vorbei Er kniet 
nieder, um eine Frau zu trösten, die gerade mit dem Wörterbuch auf dem Boden sitzt 
und versucht herauszufinden, was die Zeichen bedeuten, während 
seine Frau und seine Kinder geduldig warten. 

Jack und andere stoßen auf eine schmale Treppe und steigen zwei 
Decks hinauf, bevor sie von einer kleinen Gruppe angehalten werden, die sich 
an ein Stahltor drückt. Die Zwischendecker schreien einen verängstigten 
STEWARD an. 

STEWARD Gehen Sie mit 
allen anderen 
zum Haupttreppenhaus . Da wird alles geklärt 
. 

Jack wirft einen Blick auf diese Szene und verliert schließlich einfach die Fassung. 

JACK 
Verdammt noch mal, Hurensohn!! 

Er greift nach einem Ende einer Bank, die am Boden auf dem 
Treppenabsatz festgeschraubt ist. Er beginnt, daran zu ziehen, und Tommy und Fabrizio 
greifen ein, bis die Bolzen reißen und es sich löst. Rose 
findet heraus, was sie tun, und bahnt sich 
zwischen den Wartenden einen Weg die Treppe hinauf. 

ROSE 
Geh zur Seite! Schnell zur Seite! 

Jack und Tommy rennen die Stufen mit der Bank hinauf und rammten sie 
mit aller Kraft ins Tor. Es reißt sich aus 
seiner Spur und fällt nach außen, wobei es den Steward nur knapp verfehlt. 
Unter der Führung von Jack drängt sich die Menge jedoch auf. Rose tritt vor
Der geduckte Steward sagt in ihrem herrischsten Ton: 

ROSE 
Wenn Sie die Absicht haben, 
Ihren erbärmlichen Job bei der White 
Star Line zu behalten, schlage ich vor, dass Sie diese 
guten Leute zum Bootsdeck begleiten ... jetzt. 

Die Klasse siegt. Er nickt stumm und bedeutet ihnen, ihm zu folgen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOT 6 / TITANIC – NACHT 

Ruth rudert mit Molly Brown, zwei anderen Frauen und den 
inkompetenten Matrosen. Erschöpft ruht sie auf ihren Rudern und 
blickt zurück auf das Schiff. 

Es fällt schräg ins Wasser und erstrahlt immer noch im Licht. 
Außer dem 
Fockmast befindet sich vor der Brücke nichts über Wasser. Eine weitere Rakete geht los und erleuchtet das gesamte 

Gebäude. AN DER BOOTSDECKSCHIENE 

ruft Kapitän Smith über ein großes 
Megaphon aus Metall etwas zu Boot 6. 

SMITH 
Komm zurück! Komm zurück zum Schiff! 

CHIEF OFFICER WILDE gesellt sich zu ihm und bläst seine Silberpfeife. 

VON BOOT 6 

Der Pfiff ertönt schrill über das Wasser. Quartermaster 
Hitchins umklammert voller Angst das Ruder. 

HITCHINS 
Der Sog wird uns tief in die Tiefe ziehen, 
wenn wir nicht weitermachen. 

MOLLY 
Wir haben Platz für viel mehr. Ich sage, wir 
gehen zurück. 

HITCHINS 
Nein! Es ist jetzt unser Leben, nicht ihres. 
Und ich bin für dieses Boot verantwortlich! Jetzt 
rudern!! 

KAPITÄN SMITH 

An der Reling des Bootsdecks senkt er langsam sein Megafon. 

SMITH 
Die Narren. 

SCHNITT ZU: 

INT. A-DECK-FOYER 

Als Cal und Lovejoy das Foyer durchqueren, treffen sie auf Benjamin 
Guggenheim und seinen Diener, beide gekleidet in weiße Krawatte, Frack 
und Zylinder.

CAL 
Ben, was ist der Anlass? 

GUGGENHEIM 
Wir haben uns bestens gekleidet und sind 
bereit, wie Gentlemen unterzugehen. 

CAL 
Das ist bewundernswert, Ben. 
(geht weiter) 
Ich werde es Ihrer Frau auf jeden Fall erzählen, wenn 
ich in New York bin. 

SCHNITT ZU: 

INT. RAUCHERZIMMER ERSTER KLASSE 

Es sind noch zwei Kartenspiele im Gange. Der Raum ist ruhig 
und zivilisiert. Ein silberner Servierwagen mit einem großen Humidor 
beginnt langsam durch den Raum zu rollen. Einer der Kartenspieler 
nimmt eine Zigarre davon, während es vorbeirollt. 

KARTENSPIELER Es sieht so aus, als hätten wir 
dieses Mal 
ein schlechtes Blatt bekommen . 
SCHNITT AUF: 
EXT. / INT. A-DECK PROMENADE 
Cal und Lovejoy gehen mit zielstrebigem Schritt nach achtern. 
Sie kommen an CHEF BAKER JOHGHIN vorbei, der schwitzend 
Liegestühle über die Reling wirft. Nachdem sie vorbeigegangen sind, 
macht Joughin eine Pause, holt eine Flasche Scotch aus seiner Tasche und 
öffnet sie. Er leert es, wirft es ebenfalls über den Rand und 
steht dann etwas unsicher da. 
SCHNITT AUF: 
EXT. BOOTSDECK UND A-DECK, ACHTEN 
Bei den übrigen Booten achtern macht sich Panik breit. Das Publikum 
hier ist mittlerweile eine Mischung aus allen drei Klassen. Beamte warnen wiederholt 
Männer, sich von den Booten zurückzuziehen. Die Menge drängt näher. 
Der Seemann SCAROTT schwenkt die Pinne von Boot 14, um 
eine dichte Gruppe von Männern abzuschrecken, die bereit zu sein scheinen, das Boot anzugreifen. Mehrere 
Männer brechen aus der Reihe und stürmen vorwärts. 
Lightoller holt seinen Webley-Revolver heraus und richtet ihn auf sie. 
LIGHTOLLER 
Komm zurück! Ordnung halten! 
Die Männer weichen zurück. Der fünfte Offizier Lowe steht im Boot und 
ruft der Besatzung etwas zu.











LOWE 
Senken Sie sich nach links und rechts! 

Lightoller wendet sich von der Menge ab und bricht, außer Sichtweite, 
seine Pistole auf. Er atmet tief aus und beginnt, 
es zu laden. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK, STEUERBORD, AFT 

Cal und Lovejoy kommen rechtzeitig an, um zu sehen, wie Murdoch sein 
letztes Boot zu Wasser lässt. 

CAL 
Wir sind zu spät. 

LOVEJOY 
Es sind noch einige Boote vor uns. 
Bleiben Sie bei diesem ... Murdoch. Er 
scheint ziemlich... praktisch zu sein. 

IM WASSER UNTEN 

herrscht erneut Panik. Boot 13, bereits im Wasser, aber 
immer noch an den Wasserfällen befestigt, wird durch das 
aus dem Schiff gepumpte Abwasser nach hinten gedrückt. Es windet sich direkt 
unter Boot 15, das direkt darauf herunterkommt. 

Die Passagiere schreien der Besatzung darüber panisch zu, das 
Absenken zu stoppen. Sie werden ignoriert. Einige Männer hoben die Hände und 
versuchten vergeblich, die fünf Tonnen des Bootes 15 davon abzuhalten, 
sie zu zerquetschen. 

Fred Barrett, der Heizer, holt sein Messer heraus, springt zum 
Achterwasserfall und klettert unsanft über Menschen hinweg. Er schneidet die 
Achterleinen, während ein anderer Besatzungsmitglied die Vorleinen schneidet. 13 
driftet aus der Tiefe von 15 hervor, nur Sekunden bevor es 
mit einem Schlag das Wasser berührt. 

Cal, der von der Reling herunterschaut, hört SCHÜSSE – 

SCHNITT: 

EXT. BOOTSDECK / A-DECK, BACKEN, AFT 

Der fünfte Offizier Lowe in Boot 14 feuert seine Waffe ab, um 
eine Gruppe Männer zu warnen, die damit drohen, in das Boot zu springen, während es 
die offene Promenade auf dem A-Deck passiert. 

LOWE 
Bleibt zurück! 

BLAM! BLAM! 

SCHNITT AUF: 

EXT. Bootsdeck, Steuerbord, achtern 

Die Schüsse hallen wider. 

CAL
Es beginnt auseinanderzufallen. Wir haben nicht 
viel Zeit. 

Cal sieht drei Hunde vorbeilaufen, darunter die schwarze Französische 
Bulldogge. Jemand hat die Haustiere aus den Zwingern entlassen. 

Cal sieht, wie Murdoch sich von den Davits von Boot 15 abwendet und 
zum Bug geht. Er holt ihn ein und stellt sich neben 
ihn. 

CAL 
Herr Murdoch, wie Sie wissen, bin ich Geschäftsmann 
und habe ein Geschäftsangebot 
für Sie. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK, HAFEN 

Jack, Rose und andere stürmten von der Mannschaftstreppe 
direkt hinter dem dritten Schornstein auf das Bootsdeck. Sie schauen auf die leeren 
Davits. 

ROSE 

Sie sieht, wie Colonel Gracie über das Deck tuckert und 
zwei erstklassige Damen begleitet. 

ROSE 
Oberst! Gibt es noch Boote? 

GRACIE 
(starrt auf ihren 
heruntergekommenen Zustand) 
Ja, Fräulein ... es sind immer noch ein paar 
Boote auf dem Weg nach vorne. Hier 
entlang werde ich dich führen! 

Jack ergreift ihre Hand und sie sprinten an Gracie vorbei, 
dicht gefolgt von Tommy und Fabrizio. 

ANGLE ON THE BAND 

Unglaublich, sie spielen immer noch. Jack, Rose und die anderen 
rennen vorbei. 

TOMMY 
Musik zum Ertrinken. Jetzt weiß ich, dass ich in der ersten Klasse bin 
. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK, STEUERBORD, VORWÄRTS 

Wasser ergießt sich wie ein Überlauf über die vordere Reling auf dem B- 
Deck. Die Kamera fährt am A-Deck vorbei zum Bootsdeck, wo 
Murdoch und sein Team die vordersten Davits beladen 
. 

HINWEIS: Es gibt vier sogenannte zusammenklappbare oder Engelhardts- 
Boote, darunter zwei, die auf dem Dach des Bootes aufbewahrt werden
Offiziersquartier. 

Das Gedränge ist spärlich, die meisten Leute sind noch hinten. Cal lässt 
seine Hand aus der Tasche seines Mantels in die Hüfttasche 
von Murdochs Mantel gleiten und lässt die Geldstapel 
dort zurück. 

CAL 
Wir verstehen uns also? 

MURDOCH 
(nickt knapp) 
Wie Sie gesagt haben. 

Cal tritt zufrieden zurück. Er wartet neben 
J. Bruce Ismay. Ismay sieht weder ihm noch irgendjemandem in die Augen. 
In diesem Moment kommt Lovejoy auf Cal zu. 

LIEBEFREUDE, 
ich habe sie gefunden. Sie liegt direkt auf 
der Backbordseite. Mit ihm. 

MURDOCH 
Frauen und Kinder? Noch mehr Frauen 
und Kinder? 
(Blick auf Cal) 
Sonst noch jemand? 

Cal blickt sehnsüchtig auf sein Boot ... sein Moment ist gekommen. 

CAL 
Verdammt noch mal! Aufleuchten. 

Er und Lovejoy machen sich auf den Weg zur Backbordseite und nehmen eine Abkürzung 
über die Brücke. 

Bruce Ismay erkennt seine Chance und betritt schnell das 
Collapsible C. Er starrt geradeaus, ohne Murdoch in die 
Augen zu sehen. 

MURDOCH 
(starrt Ismay an) 
Erledige sie. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Bootsdeck / Backbordseite – Nacht 

auf der Backbordseite 

Lightoller bringt Leute in Boot 2. 
Zu diesem Zeitpunkt behält er seine Pistole in der Hand. Sechs Meter unter ihnen strömt das Meer 
in die Türen und Fenster der Kabinen auf dem B-Deck. 
Sie können das Rauschen des Wassers hören, das in das Schiff strömt. 

LIGHTOLLER 
Frauen und Kinder, bitte. Nur Frauen 
und Kinder. Treten Sie zurück, Sir. 

Auch wenn Jack sie umarmt, zittert Rose
in der Kälte. In ihrer Nähe blickt eine FRAU mit ZWEI JUNGEN TÖCHTERN 
in die Augen eines EHEMANNS, von dem sie weiß, dass sie ihn vielleicht nie wiedersehen wird. 

EHEMANN Auf Wiedersehen 
für eine kurze Weile ... nur 
für eine kurze Weile. 
(zu seinen beiden kleinen 
Mädchen) 
Geh mit Mama. 

Die Frau stolpert mit den Kindern zum Boot und verbirgt ihre 
Tränen vor ihnen. Unter der falschen Fröhlichkeit ist der Mann 
von Emotionen erstickt. 

EHEMANN 
Halte Mamas Hand und sei ein braves Mädchen. 
Das ist richtig. 

Einige der Frauen sind stoisch, andere sind von Emotionen überwältigt 
und müssen in die Boote geholfen werden. Ein MANN kritzelt einen Zettel 
und reicht ihn einer Frau, die gerade einsteigen will. 

DeMoines, Iowa. 

Jack sieht Tommy und Fabrizio an. 

JACK 
Schau dir lieber die andere Seite an. 

Sie nicken und rennen davon, auf der Suche nach einem Weg um das 
Deckshaus herum. 

ROSE 
Ich gehe nicht ohne dich. 

JACK 
Steig ins Boot, Rose. 

In diesem Moment kommt Cal herbei. 

CAL 
Ja. Steig ins Boot, Rose. 

Sie ist schockiert, ihn zu sehen. Sie tritt instinktiv auf Jack zu. 
Cal sieht sie an, wie sie zitternd in ihrem nassen Slip 
und ihren Strümpfen dasteht, ein schockierender Anblick im Jahr 1912. 

CAL 
Mein Gott, sieh dich an. 
(nimmt sein Boot ab) 
Hier, zieh das an. 

Sie zuckt benommen mit den Schultern hinein. Er tut es aus Bescheidenheit, nicht aus 
Kälte. 

LIGHTOLLER 
Schnell, meine Damen. Steigen Sie ins Boot. 
Beeil dich bitte! 

JACK 
Mach weiter. Ich hole mir das nächste. 

ROSE
Nein. Nicht ohne dich! 

Es ist ihr egal, dass Cal genau dort steht. Er 
sieht die Emotionen zwischen Jack und Rose und seine Zähne bissen sich. 
Aber dann beugt er sich zu ihr und sagt... 

CAL 
(tief) 
Auf der anderen Seite gibt es Boote 
, die Männer hineinlassen. Jack und ich 
können sicher aussteigen. Wir beide. 

JACK 
(er lächelt beruhigend) 
Mir wird es gut gehen. Beeilen Sie sich, damit wir 
loslegen können. Wir müssen unser eigenes Boot 
fangen. 

CAL 
Steigen Sie ein... beeilen Sie sich, es ist fast voll. 

Lightoller packt sie am Arm und zieht sie zum Boot. Sie 
greift nach Jack und ihre Finger berühren für einen Moment seine. 
Dann steigt sie ins Boot. Es ist alles 
hektisch und verschwommen. 

LIGHTOLLER 
Senkt ab! 

Die beiden Männer beobachten an der Reling, wie das Boot zu sinken beginnt. 

CAL 
(niedrig) 
Du bist ein guter Lügner. 

JACK 
Fast so gut wie du. 

CAL 
Ich gewinne immer, Jack. So oder 
so. 
(schaut ihn lächelnd an) 
Schade, dass ich diese Zeichnung nicht behalten habe. 
Bis zum Morgen wird es viel mehr wert sein 
. 

Jack weiß, dass er am Arsch ist. Er schaut auf Rose herab und möchte keine 
Sekunde seines letzten Blicks auf sie verschwenden. 

ROSE'S WAHRNEHMUNG – IN ZEITLUPE 

Die Seile laufen durch die Rollen, während die Seeleute beginnen, sich zu 
senken. Alle Geräusche verschwinden ... Lightoller gibt Befehle, seine 
Lippen bewegen sich ... aber Rose hört nur das Blut in ihren 
Ohren pochen ... das kann nicht passieren ... eine Rakete platzt in 
Zeitlupe über ihnen und umreißt Jack in einem Halo aus Licht... Rose's
Ihr Haar weht in Zeitlupe, während sie zu ihm aufblickt und sich 
von ihm löst ... Sie sieht, wie seine Hand zittert, die Tränen in 
seinen Augenwinkeln und kann den unerträglichen 
Schmerz, den sie empfindet, nicht glauben ... 

Rose starrt immer noch auf, Tränen liefen ihr übers Gesicht. 

Plötzlich bewegt sie sich. Sie stürzt sich auf die Frauen neben 
ihr. Erreicht das Dollbord, klettert darauf ... 

Wirft sich aus dem Boot zur Reling der A-Deck- 
Promenade, fängt es auf und klettert über die Reling. Das 
Boot 2 fährt weiter nach unten. Aber Rose ist zurück auf der Titanic. 

JACK 
Keine Rose! NEIN!! 

Jack dreht sich von der Reling um und rennt den nächstgelegenen Weg nach unten 
zum A-Deck. 

Auch Hockley hat sie springen sehen. Sie ist bereit, dafür zu sterben , dass 















der Boden ansteigt, bis sie am 
Eingang des Speisesaals trockenen Boden erreichen. 

um zu sehen, wie Jack und Rose durch das Wasser zum 
Speisesaal planschen. Er FEUERT zweimal. Große Gischtwolken in ihrer Nähe, 
aber er ist kein guter Schütze. 

Das Wasser brodelt um seine Füße herum und er zieht sich 
ein paar Stufen die Treppe hinauf zurück. Um ihn herum ächzt und knarrt das Holzwerk 
. 

CAL 
(ruft ihnen zu) 
Genießt eure gemeinsame Zeit!! 

Lovejoy kommt neben ihm. Cal erinnert sich plötzlich an etwas 
und fängt an zu lachen. 

LOVEJOY 
Was könnte lustig sein? 

CAL 
Ich habe den Diamanten in meine Manteltasche gesteckt. 
Und ich habe ihr meinen Mantel angezogen. 

Mit kränklicher Miene und glitzernden Augen wendet er sich an Lovejoy 
. 

CAL 
Ich gebe es dir... wenn du 
es bekommen kannst. 

Er gibt Lovejoy die Pistole und geht die Treppe hinauf. 
Lovejoy denkt darüber nach ... und stürzt sich dann ins Wasser. Das 
Eiswasser steht ihm bis zur Hüfte, als er durch den Pool in den 
Speisesaal geht.

SCHNITT ZU: 

INT. SPEISESAAL 

Lovejoy bewegt sich zwischen den Tischen und verzierten Säulen umher, 
suchend... lauschend... sein Blick wandert schnell. Es ist ein 
Meer von Tischen, und sie könnten überall sein. Ein silberner Servierwagen 
rollt bergab und stößt gegen Tische und Säulen. 

Er wirft einen Blick hinter sich. Das Wasser folgt ihm in den 
Raum und strömt in einer Flut von dreißig Metern Breite vor. Der Empfangsraum 
ist jetzt ein brodelnder See, und die große Treppe ist 
hinter dem ersten Treppenabsatz unter Wasser. Ungeheures Stöhnen hallt 
durch das Schiff. 

ON JACK AND ROSE 

Hinter einem Tisch geduckt, irgendwo in der Mitte. Sie sehen es. 
Sie kriechen davor zur nächsten Tischreihe. 

JACK 
(flüstert) 
Bleib hier. 

Er geht weg als – 



















Sie kauern zusammen auf dem Treppenabsatz, während Lovejoy zur 
Treppe rennt. Vorausgesetzt, sie sind hinaufgegangen (wer würde das nicht tun?), klettert er hinauf. 

Sie warten darauf, dass der Schritt zurückweicht. Ein langes, knarrendes Stöhnen. 
Dann hören sie es... ein weinendes Kind. Unter ihnen. Sie gehen 
ein paar Stufen hinunter, um einen Blick auf das nächste Deck zu werfen. 

SCHNITT ZU: 

INT. E-DECK-KORRIDOR 

Der Korridor ist überflutet, etwa einen Fuß tief. An 
der Wand, etwa 15 Meter entfernt, steht ein kleiner JUNGE, etwa drei Jahre alt. Das 
Wasser wirbelt um seine Beine und er jammert. 

ROSE 
Wir können ihn nicht verlassen. 

Jack nickt und sie verlassen das Fluchtversprechen die 
Treppe hinauf, um zu dem Kind zu rennen. Jack hebt das Kind hoch und 
sie rennen zurück zur Treppe, aber – 

Eine Wasserflut ergießt sich wie Stromschnellen die Treppe hinunter. 
Innerhalb von Sekunden ist es zu mächtig, als dass sie dagegen ankämpfen könnten. 

JACK 
Komm schon. 

Sie stürmen den überschwemmten Korridor in die entgegengesetzte Richtung und sprengen 
bei jedem Schritt Gischt in die Luft. Am Ende der Halle stehen schwere
Doppeltüren. Als Jack auf sie zukommt, sieht er, wie Wasser 
durch den Spalt zwischen den Türen bis zur Decke spritzt. 
Die Türen ächzen und beginnen unter dem enormen Druck zu knacken. 

JACK 
Zurück! Geh zurück!! 

Rose dreht sich um und rennt den Weg zurück, den sie gekommen sind, und biegt 
in einen Querkorridor ein. Ein MANN kommt aus der anderen Richtung. Er 
sieht den Jungen in Jacks Armen, schreit auf und reißt ihn 
von Jack weg. Beginnt, ihn auf Russisch zu verfluchen. Er rennt mit 
dem Jungen weiter – 

ROSE 
Nein! Nicht auf diese Art und Weise! Komm zurück! 

DOPPELTÜREN platzen auf. Eine Wasserwand donnert in den 
Korridor. Vater und Kind VERSCHWINDEN augenblicklich. 

Jack und Rose rennen los, während eine Welle um die Ecke fegt und 
vom Boden bis zur Decke schäumt. Es kommt auf sie zu wie eine Lokomotive. 
Sie schaffen es zu einer Treppe, die nach oben führt. 

SCHNITT ZU: 

INT. TREPPENHAUS 

hinter ihnen. ZIEHEN SIE ZURÜCK, um zu sehen, dass ein Stahltor 
das obere Ende der Treppe blockiert. Jack SCHLÄGT gegen das Tor und klammert sich an 
die Gitterstäbe. 

Ein verängstigter Steward, der oben auf dem Treppenabsatz Wache steht, dreht sich 
um und rennt weg, als er das Wasser sieht, das die Treppe hinauf donnert. 

JACK 
Warte! Warten! Hilf uns! Öffne das Tor. 

Der Steward rennt weiter. Das Wasser strömt um Jack und Rose herum hervor, 
strömt durch das Tor und knallt sie dagegen. In 
Sekundenschnelle reicht es ihnen bis zur Hüfte. 

ROSE 
Helfen Sie uns! Bitte! 

Der Verwalter bleibt stehen und blickt zurück. Er sieht Jack und Rose am 
Tor, ihre Arme greifen durch ... sieht das Wasser 
durch das Tor auf den Treppenabsatz strömen. 

STEWARD 
Verdammt! 

Er rennt zurück und kämpft gegen den Strom. Er zieht einen Schlüsselring 
aus seinem Gürtel und versucht, das Vorhängeschloss aufzuschließen, während 
das Wasser um sie herum in die Höhe schießt. 

Die Lichter gehen aus und die Landung wird in Dunkelheit getaucht.

Das Wasser steigt über die Schleuse und er tut es nach Gefühl. 

JACK 
Komm schon! Aufleuchten! 

Jack und Rose stehen direkt an der Decke ... 

Plötzlich gibt das Tor nach und SCHWINGT AUF. Sie drängen sich 
durch die Kraft des Wassers hindurch. Sie erreichen die Treppe auf 
der anderen Seite des Treppenabsatzes und folgen dem Steward zum 
nächsten Deck. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Bootsdeck, Steuerbordseite Cal kommt 
mit wildem Blick 

aus dem Eingang der ersten Klasse getaumelt . Er torkelt das Deck hinunter zur Brücke. Walzermusik 
weht über das Schiff. Irgendwo spielt die Band noch 
. 

CAL'S POV 

Ein kleines Mädchen, vielleicht zwei Jahre alt, weint im 
Rückblick ... und erreicht eine große Menschenmenge, die sich um 
COLLAPSIBLE A direkt hinter der Brücke versammelt. Er sieht, wie Murdoch und eine 
Reihe von Besatzungsmitgliedern erfolglos darum kämpfen, das Boot zu den Davits zu ziehen 
. 

Cal drängt vorwärts und versucht, Murdoch ein Zeichen zu geben, aber der Beamte 
ignoriert ihn. Tommy und Fabrizio in der Nähe werden 
von der Menge hinter ihnen nach vorne gedrängt. PURSER MCELROY drängt sie zurück und 
bittet ein paar Seeleute, ihm zu helfen. Er schwenkt seine 
Waffe, schwenkt sie in der Luft und ruft der Menge zu, sie solle zurückbleiben 
. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Bootsdeck, Backbordseite / Dach des Offiziersquartiers 

Lightoller versucht mit einer Gruppe von Besatzungsmitgliedern und Passagieren, 
Collapsible B vom Dach zu holen. 
Sie lassen es über zwei Ruder hinuntergleiten, die an das Deckshaus gelehnt sind. 

LIGHTOLLER 
Halt es! Halte es! 

Durch das Gewicht des Bootes brechen die Ruder und es stürzt 
kopfüber auf das Deck. Die beiden schwedischen Cousins, OLAUS und BJORN 
GUNERSEN, springen zurück, als das Boot sie fast trifft. 

SCHNITT ZU: 

INT. TREPPENHAUS 

Jack und Rose rennen als Schiff scheinbar endlose Treppen hinauf
Stöhnen und quälen sich um sie herum. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK, STEUERBORDSEITE 

Murdoch, bei Collapsible A, hat nicht mehr die Kontrolle. Die Menge 
droht, das Boot anzustürmen. Sie schubsen und drängeln, schreien 
und brüllen die Beamten an. Der Druck von hinten drückt 
sie nach vorne, und einer fällt von der Deckkante 
ins Wasser, weniger als drei Meter tiefer. 

TOMMY 
Gebt uns eine Chance zu leben, ihr dummen 
Bastarde! 

Murdoch feuert seinen Webley zweimal in die Luft und richtet ihn dann auf 
die Menge. 

MURDOCH: 
Ich erschieße jeden Mann, der versucht, an 
mir vorbeizukommen. 

Cal tritt auf ihn zu. 

CAL 
Wir hatten einen Deal, verdammt. 

Murdoch stößt ihn zurück und richtet die Pistole auf Cal. 

MURDOCH 
Komm zurück! 

Ein Mann neben Tommy stürmt nach vorne und Tommy wird von 
hinten geschubst. Murdoch SCHIEßT den ersten Mann, und als er sieht, wie Tommy 
nach vorne kommt, schießt er ihm eine Kugel in die Brust. 

Tommy bricht zusammen und Fabrizio packt ihn und hält ihn in seinen 
Armen, während sein Leben über das Deck fließt. 

Murdoch dreht sich zu seinen Männern um und salutiert elegant. Dann hält er 
die Pistole an seine Schläfe und... BLAM! Er lässt sich fallen wie eine Marionette 
, deren Fäden durchtrennt sind, und stürzt über den Rand des Bootsdecks 
ins Wasser, das nur wenige Meter tiefer liegt. 

Cal starrt entsetzt auf Murdochs Körper, der im schwarzen 
Wasser schaukelt. Das GELD SCHWIMMT aus der Tasche seines Mantels, 
die Scheine breiten sich auf der Oberfläche aus. 

Die Besatzung beeilt sich, die letzten Frauen an Bord zu holen. 

PURSER MCELROY 
(ruft über die 
Verwirrung hinaus): 
Noch mehr Frauen oder Kinder?! 

Das weinende Kind 

im Alkoven. Cal hebt sie hoch, rennt vorwärts und 
wiegt sie in seinen Armen.

CAL 
(zwängt sich 
durch die Menge) 
Hier ist ein Kind! Ich habe ein Kind! 
(zu McElroy) 
Bitte... ich bin alles, was sie auf der 
Welt hat. 

McElroy nickt kurz und schiebt ihn ins Boot. Er dreht sich 
mit seiner Waffe und schwenkt sie in die Luft, um die anderen 
Männer zurückzuhalten. Cal steigt ins Boot und hält das kleine Mädchen. 
Er nimmt bei den Frauen Platz. 

CAL 
Da, da. 

SCHNITT ZU: 

INT. RAUCHRAUM DER ERSTEN KLASSE 

Thomas Andrews steht vor dem Kamin und starrt auf 
das große Gemälde über dem Kaminsims. 
Das Feuer im Kamin brennt immer noch . 

Der Tisch. Hinter ihm rennen Jack und Rose außer 
Atem und durchnässt in den Raum. Sie rennen hindurch, nach hinten 

















steht Andrews wie eine Statue. Er holt seine Taschenuhr hervor 
und schaut auf die Uhrzeit. Dann öffnet er das Zifferblatt der Kaminuhr 
und stellt sie auf die richtige Zeit ein: 2:12 Uhr. Alles 
muss stimmen. 

IN CAL'S PARLOR SUITE 

Wasser strömt vom privaten Promenadendeck herein. Roses 
Bilder sind untergetaucht. Der Picasso verwandelt sich unter der 
Wasseroberfläche. Die Farben von Degas laufen. Monets Seerosen 
erwachen zum Leben. 

NACH UNTEN 

Auf die beiden Figuren, die vollständig bekleidet nebeneinander auf einem 
Bett in einer Kabine der ERSTEN KLASSE liegen. Die älteren Ida und Isador Strauss 
starren an die Decke und halten Händchen wie ein junges Liebespaar. Durch eine Tür strömt Wasser 
in den Raum. Es wirbelt um das 
Bett herum, zwei Fuß hoch, und steigt schnell an. 

IN EINER ZWISCHENKABINE 

Irgendwo im Inneren des Schiffes bringt die junge IRISCHE MUTTER, die 
man zuvor stoisch an der Treppe warten sah, ihre 
beiden kleinen Kinder ins Bett. Sie zieht die Decken hoch und stellt 
sicher, dass sie alle warm und kuschelig sind. Sie legt sich mit ihnen auf 
das Bett, spricht beruhigend und hält sie fest.

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK / BRÜCKE 

IN EINER WEITAUFNAHME sehen wir eine Welle, die sich das Bootsdeck hinauf bewegt, während das 
Brückenhaus im Wasser versinkt. 

Auf der Backbordseite 

wird Collapsible B vom Wasser aufgenommen. In hektischer Arbeit 
versuchen die Männer, es von den Wasserfällen zu lösen, damit das Schiff 
es nicht unter die Wasseroberfläche reißt. Colonel Gracie gibt Lightoller ein Taschenmesser 
und sägt wütend an den Seilen, während das Wasser um 
seine Beine wirbelt. Das noch auf dem Kopf stehende Boot wird vom Schiff gefegt. 
Männer tauchen ein und schwimmen, um dabei zu bleiben. 

Im zusammenklappbaren A- 

Cal sitzt Cal neben dem weinenden Kind, das er völlig 
vergessen hat. Er beobachtet, wie das Wasser um die Männer herum ansteigt, während 
sie arbeiten, und versucht, die Seile zu durchtrennen, damit das Schiff 
das zusammenklappbare Schiff nicht unter sich zieht. 

Fabrizio entfernt den Rettungsring von Tommys Körper und wehrt sich gegen 

KAPITÄN SMITH. 

Er steht neben dem Steuerrad und beobachtet, wie das schwarze Wasser durch 
die Fenster des geschlossenen Steuerhauses steigt. Er hat den traurigen 
Gesichtsausdruck einer verdammten Seele am Tag des Jüngsten Gerichts. Plötzlich zerbarsten die Fenster 
und eine von Glasscherben gesäumte Wasserwand 
prallte gegen Smith. Er verschwindet in einem Schaumwirbel. 

Zusammenklappbar A wird von einer Welle getroffen, als der Bug plötzlich eintaucht. 
Es überschwemmt das Boot teilweise und spült es über das Deck. 
Über hundert Passagiere werden in das eiskalte Wasser getaucht 
und die Umgebung des Bootes wird zu einem Gewirr aus planschenden und 
schreienden Menschen. 

Während Männer versuchen, in das zusammenklappbare Boot zu klettern, schnappt sich Cal 
ein Ruder und schiebt sie zurück ins Wasser. 

CAL 
Komm zurück! Du wirst uns überwältigen! 

Fabrizio, der um sein Leben schwimmt, wird unter einem Davit herumgewirbelt. 
Die Seile und Flaschenzüge verwickeln sich um ihn, als der Davit 
unter Wasser geht und er nach unten gezogen wird. Unter Wasser kämpft er 
darum, sich zu befreien, und stößt dann zurück an die Oberfläche. 
Er taucht auf und schnappt im eiskalten Wasser nach Luft. 

WALLACE HARTLEY

Sieht, wie das Wasser schnell über das Deck auf sie zurollt. Er 
hält die letzte Note der Hymne im Sustain und senkt dann 
seine Geige. 

HARTLEY 
Meine Herren, es war ein Privileg, 
heute Abend mit Ihnen zu spielen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. A-DECK AFT, BORDSEITE 

Jack und Rose rennen aus dem PALM COURT in eine dichte Menschenmenge. 
Jack drängt sich zur Reling und betrachtet den Zustand des 
Schiffes. Die Brücke steht unter Wasser und an Deck herrscht Chaos 
. Jack hilft ihr, ihren Rettungsring anzulegen. Die Menschen strömen um 
sie herum, schreien und drängen. 

JACK 
Okay... wir bewegen uns weiter nach hinten. Wir müssen 
so lange wie 
möglich auf dem Schiff bleiben. 

Sie drängen sich nach hinten durch die in Panik geratene Menge. 

SCHNITT AUF: 

EXT. VORWÄRTS-TRICHTER Collapsible A wird wie ein Blatt in den Strömungen um 
das sinkende Schiff 

herumgewirbelt . Es knallt gegen die Seite des vorderen 
Trichters. 

CAL 
(zur Crew im 
Boot) 
Row! Rudert, ihr Bastarde!! 

IN DER NÄHE 

wird Fabrizio gegen das Gitter einer STOKEHOLD-Entlüftung gedrückt, 
während Wasser hindurchfließt. Die Wucht tonnenweise Wassers, die 
das Schiff hinunterstürzen, hält ihn fest, und er wird unter die Wasseroberfläche gezogen, 
während das Schiff sinkt. Er kämpft darum, 
sich zu befreien, schafft es aber nicht. 

Plötzlich gibt es tief im Inneren des 
Schiffes eine Gehirnerschütterung, als ein Ofen explodiert und ein heißer Luftstoß 
aus dem Ventilator austritt und Fabrizio herausschleudert. Er taucht mit 
brüllendem Schaum auf und schwimmt weiter. 

SCHNITT AUF: 

EXT. A-DECK / B-DECK / WELL DECK, AFT 

Jack und Rose klettern über die A-Deck-Achterreling. Dann 
senkt er sie mit aller Kraft auf das darunter liegende Deck und hält sie fest
mit einer Hand an. Sie baumelt und fällt dann. Jack springt 
hinter ihr herunter. 

Sie schließen sich einem Schwarm von Menschen an, die sich buchstäblich übereinander krallen und krabbeln, 
um die schmale Treppe zum Brunnendeck hinunterzusteigen 
... den einzigen Weg nach hinten. 

Als er sieht, dass die Treppe unmöglich ist, klettert Jack über das 
Geländer des B-Decks und hilft Rose hinüber. Er lässt sie wieder herab, und 
sie fällt zu Boden. Baker Joughin, jetzt drei Laken im 
Wind, ist zufällig neben ihr. Er zieht Rose auf die Füße. 
Jack lässt sich fallen und die drei drängen sich durch die Menge 
über das Brunnendeck. In ihrer Nähe, an der Reling, springen Menschen 
ins Wasser. 

Das Schiff stöhnt und zittert. Der Mann vor Jack geht 
wie ein Zombie. 

MANN 
aus dem Schatten des Todes – 

Willst du ein bisschen schneller durch 
dieses Tal gehen, Kumpel? 

SCHNITT AUF: 

EXT. VORWÄRTS-TRICHTER 

Die Schrägseile entlang der Oberseite des Trichters schnappen und peitschen 
wie Stahlpeitschen ins Wasser. Cal sieht zu, wie 
der Trichter aus seinen Halterungen fällt. Wie eine Tempelsäule stürzend, fällt es 
mit einem gewaltigen Platschen 
ins Wasser . Menschen, die darunter schwimmen, 
verschwinden augenblicklich. 

Fabrizio, ein paar Meter entfernt, wird von einer riesigen Welle zurückgeschleudert. Er 
kommt keuchend wieder hoch... schwimmt immer noch. Das in 
das offene Ende des Trichters einströmende Wasser zieht mehrere Schwimmer an. Der 
Schornstein sinkt und verschwindet, aber – 

Hunderte Tonnen Wasser ergießen sich durch das 30 Fuß große Loch, 
in dem der Schornstein stand, und donnern in den Bauch des 
Schiffes. Es entsteht ein Strudel, ein Loch im Meer, wie bei einer 
riesigen Toilettenspülung. TW McCauley, der Sportlehrer, 
schwimmt wie in Ekstase, als der Wirbel ihn anzieht. Er wird 
wie eine Spinne in den Abfluss gesaugt. 

Fabrizio, der ganz in der Nähe steht, schwimmt höllisch, während 
hinter ihm immer mehr Leute nach unten gesaugt werden. Es gelingt ihm, klarzukommen. Er wird leben
egal, was es braucht. 

SCHNITT ZU: 

INT. FOYER DES BOOTSDECKS / GROSSE TREPPE 

Wasser rauscht durch die Türen und Fenster und stürzt 
wie eine Stromschnelle die Treppe hinunter. 
John Jacob Astor wird die Marmorstufen zum A-Deck hinuntergeschwemmt , das bereits überflutet ist ... ein tosender 
Strudel. Er packt den kopflosen Cherub am Fuß der 
Treppe und schlingt seine Arme um ihn. 

Astor schaut gerade rechtzeitig nach oben, um zu sehen, wie die 30 Fuß hohe Glaskuppel über 
ihm nach innen explodiert und von einer Wasserwelle überspült wird. Ein 
Niagara aus Meerwasser donnert in den Raum und durchdringt 
die erstklassige Opulenz. Es ist das Armageddon der 
Eleganz. 

SCHNITT ZU: 

INT. UNTER DECKEN 

Die Überschwemmung ist schrecklich. Wände und Türen sind zersplittert 
wie Anzündholz. Mit rammender 
Kraft rauscht das Wasser durch die Korridore. 

Die CARTMELL-FAMILIE steht oben auf einer Treppe und ist 
wie Jack und Rose an ein verschlossenes Tor gedrängt. 
Im Treppenhaus hinter ihnen kocht Wasser . Bert Cartmell rüttelt vergeblich am Tor 
und schreit um Hilfe. Die kleine Cora jammert, während um sie herum das Wasser 
kocht. 

SCHNITT AUF: 

EXT. STERN 

Rose und Jack kämpfen darum, die Treppe zum Brunnendeck hinaufzusteigen, während das 
Schiff kippt. Der betrunkene Bäcker Joughin legt Rose direkt eine Hand auf den 
Hintern und stößt sie auf das Deck. 

JOUGHIN 
Entschuldigung, Fräulein! 

Hunderte von Menschen sind bereits auf dem Achterdeck und 
jede Sekunde strömen weitere hinzu. Jack und Rose klammern sich aneinander, während 
sie sich über das kippende Deck kämpfen. 

Während sich der Bug senkt, erhebt sich das Heck. Auf Boot 2, das 
direkt am Heck liegt, starren die Passagiere mit offenem Mund, während die riesigen Bronzepropeller 
wie Götter der Tiefe aus dem Wasser aufsteigen und 
den Rahmen hinter ihnen füllen. 

Menschen springen vom Brunnendeck, dem Achterdeck und den 
Gangtüren. Einige prallen auf Trümmer im Wasser und werden verletzt oder verletzt
getötet. 

EXT. HECK 

AUF DEM POP-DECK 

Jack und Rose kämpfen nach achtern, während der Winkel zunimmt. Hunderte 
von Passagieren, die sich an jeden festen Gegenstand an Deck klammern, drängen sich 
auf den Knien um PATER BYLES, dessen Stimme 
zum Gebet erhoben ist. Sie beten, schluchzen oder starren einfach ins 
Nichts, ihre Gedanken sind leer vor Angst. 

Jack zieht sich von Haltegriff zu Haltegriff und zieht Rose 
über das Deck nach achtern. 

JACK 
Komm schon, Rose. Wir können nicht erwarten, dass Gott 
die ganze Arbeit für uns erledigt. 

Sie kämpfen weiter und drängen sich durch die betenden Menschen. Vor ihnen verliert ein Mann 
den Halt und rutscht auf sie zu. Jack hilft 
ihm. 

Die Propeller 

befinden sich zwanzig Fuß über dem Wasser und steigen schneller. 

JACK AND ROSE 

Gehen Sie zur Heckreling, direkt am Fuß des Fahnenmastes. 
Sie klammern sich an die Reling, eingeklemmt zwischen anderen Menschen. Es ist 
die Stelle, an der Jack sie vor zwei 
Nächten und einer Ewigkeit zurück auf das Schiff gezogen hat. 

Über dem Jammern und Schluchzen ertönt die Stimme von Pater Byles, die 
vor Emotionen bricht. 

PATER BYLES 
... und ich sah neue Himmel und eine neue 
Erde. Die früheren Himmel und die 
frühere Erde waren vergangen und das 
Meer existierte nicht mehr. 

Die Lichter flackern und drohen zu erlöschen. Rose packt Jack 
, während das Heck in einen Nachthimmel voller Sterne ragt. 

PATER BYLES 
Ich sah auch ein neues Jerusalem, die heilige Stadt, die von 
Gott 
aus dem Himmel herabkam , wunderschön wie eine Braut, die sich 
auf die Begegnung mit ihrem Mann vorbereitete. Ich hörte eine laute 
Stimme vom Thron ertönen: „Dies 
ist Gottes Wohnung unter den Menschen.“ Er wird 
bei ihnen wohnen und sie werden 
sein Volk sein und er wird ihr Gott sein 
, der immer bei ihnen ist.

Rose blickt um sich herum in die Gesichter der Verdammten. In ihrer Nähe 
steht die FAMILIE DAHL und klammert sich stoisch aneinander. Helga schaut 
sie kurz an und ihre Augen sind unendlich traurig. 

Rose sieht neben sich eine junge Mutter, die ihren fünfjährigen 
Sohn umklammert, der vor Angst weint. 

MUTTER 
Psst. Weine nicht. Es wird bald vorbei sein, 
Liebling. Es wird bald alles vorbei sein. 

VATER BYLES 
Er wird jede Träne von ihren Augen wischen 
. Und es wird keinen 
Tod und keine Trauer, kein Geschrei und keinen 
Schmerz mehr geben, denn die frühere Welt ist vergangen 
. 

SCHNITT ZU: 

INT. SCHIFF – VERSCHIEDENES 

Wenn das Schiff weiter kippt, verschiebt sich alles, was nicht im Inneren festgeschraubt ist 
. 
In der Speisekammer platzen die Schränke auf und überschütten den Boden mit Tonnen von 

Porzellan 
. Ein Klavier rutscht über den Boden und prallt gegen eine Wand. 
MÖBEL purzeln über den Boden des Raucherzimmers. 
AUF DER PROMENADE DES A-DECKS verlieren Passagiere den Halt und rutschen 
wie auf einer Bobbahn Hunderte von Metern 
über das Holzdeck , bevor sie auf dem 
Wasser auftreffen. TRUDY BOLT, Roses Dienstmädchen, rutscht aus, als sie sich 
am Geländer entlang kämpft, und rutscht schreiend davon. 
AM HECK 
Die Propeller befinden sich 100 Fuß aus dem Wasser und steigen. 
In Panik geratene Menschen springen von der Reling des Achterdecks, fallen schreiend zu Boden 
und schlagen wie Mörsergranaten ins Wasser. Ein Mann stürzt vom 
Achterdeck und prallt mit einem Übelkeit erregenden Schlag gegen die bronzene Nabe des Steuerbordpropellers 
. 
SCHWIMMER schauen nach oben 
und sehen, wie das Heck wie ein Monolith über ihnen aufragt und wie sich die 
Propeller zu den Sternen erheben. 110 Fuß. 120. 
An der Heckschiene 
springt ein Mann. IN SEINER POV fallen wir scheinbar für immer, direkt 
an einer der riesigen Schrauben vorbei. Das Wasser strömt nach oben – 
SCHNITT: 
EXT. TITANIC / BOOT












Langsam nähern wir uns Ruth, während die Geräusche des sterbenden Schiffes 
und der schreienden Menschen über das Wasser dringen. 

RÜCKWÄRTS / IHRE POV 

IN EINER WEITAUFNAHME sehen wir das Spektakel der Titanic, ihre 
gleißenden Lichter, die sich im stillen Wasser spiegeln. Sein Heck ragt hoch in 
die Luft und ist um mehr als 45 Grad nach oben geneigt. Die Propeller 
befinden sich 150 Fuß aus dem Wasser. Über tausend Passagiere 
klammern sich an die Decks und sehen aus der Ferne wie ein Bienenschwarm aus 
. 

Das Bild ist schockierend, unglaublich, undenkbar. Ruth starrt 
auf das Spektakel, unfähig, es einzuordnen oder in irgendeine 
Proportion zu bringen. 

MOLLY BROWN 
Gott, der Allmächtige. 

Die Lichter des großen Linienschiffs flackern. 

SCHNITT ZU: 

INT. MASCHINERAUM 

Im Dunkeln hängt Chefingenieur Bell an einem Rohr an der 
Hauptschalttafel. Um ihn herum klettern Männer 
mit elektrischen Handfackeln durch geneigte Zyklopenmaschinen. Es ist eine schwarze 
Hölle aus kaputten Rohren, spritzendem Wasser und ächzenden Maschinen, 
die drohen, direkt aus ihren Grundplatten zu reißen. 

Wasser spritzt herab und trifft auf die Sicherungsplatte, doch Bell verlässt 
seinen Posten nicht. KLACK. Die Brecher treten. Er knallt sie 
erneut hinein und – WHOOM! ein Lichtstrahl! Etwas schmilzt und 
Lichtbögen füllen den Maschinenraum mit albtraumhaftem Licht – 

SCHNITT ZU: 

EXT. 

Weitwinkelaufnahme der TITANIC 

Überall auf dem Schiff gehen die Lichter aus. Die Titanic wird zu einer riesigen 
schwarzen Silhouette vor den Sternen. 

IN COLLAPSIBLE C 

Bruce Ismay steht mit dem Rücken zum Schiff und kann nicht zusehen, wie der 
große Dampfer stirbt. Er ist katatonisch vor Reue, sein Geist ist 
überlastet. 
Er kann seinen Blick abwenden, aber er kann die Geräusche sterbender Menschen und Maschinen nicht ausblenden . 

Über das Wasser ertönt ein lautes Knacken. 

SCHNITT AUF: 

EXT. BOOTSDECK 

In der Nähe des dritten Schornsteins umklammert ein Mann die Schiffsreling. Er
starrt nach unten, während sich das DECK genau zwischen seinen Füßen spaltet. Ein 
gähnender Abgrund öffnet sich mit einem Donner aus brechendem Stahl. Lovejoy 
umklammert das Geländer auf dem Dach der Offiziersmesse. 
Entsetzt sieht er zu, wie die Schiffsstruktur direkt 
vor seinen Augen auseinanderreißt. Er starrt in einen sich erweiternden Schlund und blickt 
direkt in die Eingeweide des Schiffes, inmitten einer dröhnenden 
Gehirnerschütterung, die an Artillerielärm erinnert. Menschen, die in 
die immer größer werdende Gletscherspalte fallen, sehen aus wie Puppen. 

Die Schrägseile am Schornstein teilen sich und schnappen 
wie Peitschen über die Decks, wobei sie Davits und Ventilatoren abreißen. Ein Mann wird von einem peitschenden Kabel getroffen 
und aus dem Bild gerissen. Ein weiteres Kabel 
zerschmettert das Geländer neben Lovejoy und es reißt sich los. Er fällt 
rücklings in die Grube aus gezacktem Metall. 

Feuer, Explosionen und Funken erhellen den gähnenden Abgrund, während sich der 
Rumpf bis zum Kiel durch neun Decks teilt. Das Meer 
ergießt sich in die klaffende Wunde – 

SCHNITT: 

INT. MASCHINENRAUM 

Es ist eine donnernde schwarze Hölle. Männer schreien, während monströse 
Maschinen um sie herum auseinanderfallen und sich Stahlrahmen 
wie Toffee verbiegen. Ihre Fackeln beleuchten den brüllenden, schäumenden 
Dämon des Wassers, der durch die Maschinen rast. Beim 
Aufstiegsversuch werden sie in Sekundenschnelle überholt. 

SCHNITT AUF: 

EXT. TITANIC - NACHT 

Die HECKHÄLFTE des Schiffes, fast 120 Meter lang, 
fällt zurück in Richtung Wasser. Auf dem Achterdeck schreien alle, 
während sie spüren, wie sie abstürzen. Der Ton wird lauter wie 
das Gebrüll der Fans in einem Baseballstadion, wenn ein Lauf erzielt wird. 

Einige Unglückliche schwimmen direkt unter dem Heck im Wasser und kreischen, als sie sehen, wie der Kiel 
wie ein Stiefelabsatz Gottes 
auf sie herabfällt . Der massive Heckteil fällt 
fast auf die gleiche Höhe zurück, donnert ins Meer und stößt eine 
mächtige Welle verdrängten Wassers aus. 

Jack und Rose haben Mühe, sich an der Heckreling festzuhalten. Sie 
haben das Gefühl, dass das Schiff scheinbar RICHTIG SELBST ist. Einige von denen, die beten
denke, es ist die Erlösung. 

MEHRERE MENSCHEN 
Wir sind gerettet! 

Jack sieht Rose an und schüttelt grimmig den Kopf. 

Jetzt spielen sich die schrecklichen Mechanismen ab. 
Durch das gewaltige Gewicht des überschwemmten Bugs nach unten gezogen , neigt sich das schwimmfähige Heck 
schnell nach oben. Sie spüren den Ansturm des Aufstiegs, während sich der Fantail 
wieder aufrichtet. Alle klammern sich an Bänke, Geländer, 
Ventilatoren... an irgendetwas, um zu verhindern, dass sie beim 
Anheben des Hecks ausrutschen. 

Das Heck bewegt sich immer höher, über 45 Grad hinaus, dann über 60 Grad. 

Menschen beginnen zu fallen, zu rutschen und zu taumeln. Sie rutschen 
schreiend und rudernd über das Deck, um sich an etwas festzuhalten. 
Sie reißen andere Menschen los und ziehen sie ebenfalls zu Boden. 
An der vorderen Reling stapeln sich Leichen. Der DAHL 

JACK 
Wir müssen umziehen! 

Er klettert über die Heckreling und greift nach Rose. Sie 
hat Angst, sich zu bewegen. Er ergreift ihre Hand. 

JACK 
Komm schon! Ich habe dich! 

Jack zieht sie über die Reling. Es ist die gleiche Stelle, an der er 
sie zwei Nächte zuvor in die andere 
Richtung über die Reling gezogen hat. 
Sie kommt gerade hinüber, als sich das Geländer in die HORIZONTALE und das Deck in die VERITKALE Richtung bewegt . Jack packt sie heftig. 

Das Heck ragt jetzt direkt in die Luft ... ein rumpelnder schwarzer 
Monolith, der sich vor den Sternen abhebt. 
So bleibt es für eine lange Vorschlagsnote hängen , sein Auftrieb ist stabil. 

Rose liegt auf der Reling und blickt fünfzehn Stockwerke hinunter auf 
das kochende Meer am Fuß des Heckteils. Menschen 
in ihrer Nähe, die nicht hinübergeklettert sind, hängen am Geländer und 
lassen ihre Beine über den langen Abhang baumeln. Sie fallen einer nach 
dem anderen und stürzen die senkrechte Seite des Achterdecks hinunter. 
Einige von ihnen prallen fürchterlich von Decksbänken und Ventilatoren ab. 

Jack und Rose liegen Seite an Seite auf der ehemaligen vertikalen Seite 
des Rumpfes und halten sich an der Reling fest, die jetzt horizontal ist. 
Direkt unter ihren Füßen prangen am Heck 
die goldenen Buchstaben „TITANIC“ .

Rose starrt entsetzt auf den schwarzen Ozean, der unten darauf wartet, 
sie zu erobern. Jack schaut nach links und sieht Baker Joughin, der 
auf dem Rumpf kauert und sich an der Reling festhält. Es ist ein 
surrealer Moment. 

JOUGHIN 
(nickt zur Begrüßung) 
Helluva-Nacht. 

Der letzte unerbittliche Sturz beginnt, als der Heckbereich 
überschwemmt wird. Als wir 30 Meter auf das Wasser blicken, fallen wir 
mit Jack und Rose wie in einem Aufzug nach unten. 

JACK 
(redet schnell) 
Atme tief ein und halte die Luft an, 
bevor wir ins Wasser gehen. Das 
Schiff wird uns in die Tiefe saugen. Kick für das 

















Weiterschwimmen. Bleib in Bewegung. Komm schon, 

um sie herum herrscht ein gewaltiges Jammern, Schreien und 
Stöhnen ... ein Chor gequälter Seelen. Und darüber hinaus... 
nichts als schwarzes Wasser, das sich bis zum Horizont erstreckt. Das Gefühl 
der Isolation und Hoffnungslosigkeit ist überwältigend. 

SCHNITT AUF: 

EXT. OCEAN 

Jack streichelt rhythmisch, die Anstrengung verhindert, dass er 
erstarrt. 

JACK 
Suchen Sie nach etwas, das schwimmt. Ein paar 
Trümmer... Holz... irgendetwas. 

ROSE 
Es ist so kalt. 

JACK 
Ich weiß. Ich weiß. Helfen Sie mir hier. Schauen Sie 
sich um. 

Seine Worte halten sie konzentriert und lenken sie von dem Wehklagen 
um sie herum ab. Rose blickt keuchend über das Wasser und schafft es kaum, 
Luft zu holen. Sie dreht sich um und... SCHREIT. 

Ein Teufel ist direkt vor ihrem Gesicht. Es ist die schwarze FRANZÖSISCHE 
BULLDOGGE, die wie ein Seeungeheuer in der 
Dunkelheit direkt auf sie zuschwimmt und ihre Kohlenaugen nervt. Es rast an ihr vorbei, als 
sei es auf dem Weg nach Neufundland. 

Dahinter sieht Rose etwas im Wasser. 

ROSE 
Was ist das?

Jack sieht, worauf sie zeigt, und sie machen sich 
gemeinsam auf den Weg dorthin. Es handelt sich um ein aufwendig geschnitztes Stück Holzschutt. 
Er drückt sie hoch und sie rutscht bäuchlings darauf. 

Aber als Jack versucht, auf das Ding zu steigen, kippt es und 
taucht unter, sodass Rose fast herunterfällt. Es ist offensichtlich nur groß 
genug, um sie zu tragen. Er klammert sich eng an sie und hält 
seinen Oberkörper so gut es geht aus dem Wasser. 

Ihr Atem schwebt in einer Wolke um sie herum, während sie vor 
Anstrengung keuchen. Ein MANN schwimmt auf sie zu und nimmt das Trümmerstück ins Visier 
. Jack warnt ihn zurück. 

JACK 
Es ist gerade genug für diese Dame... 
du wirst es unterkriegen. 

Lass es mich wenigstens versuchen, sonst sterbe ich 
bald. 



















unkontrolliert, ihre Lippen blau und ihre Zähne klappernd. 

ROSE 

Die Leute schreien immer noch und rufen nach den Rettungsbooten. 

FRAU 
Komm zurück! Bitte! Wir wissen, dass Sie 
uns hören können. Um Gottes Willen! 

MANN 
Bitte... hilf uns. Rette ein Leben! 
RETTE EIN LEBEN! 

SCHNITT AUF: 

EXT. RETTUNGSBOOTE / OCEAN 

IN BOAT 6 

Ruth hat ihre Ohren bedeckt, um sich vor dem Jammern in der Dunkelheit zu schützen. 
Die erstklassigen Frauen im Boot sitzen fassungslos da und lauschen 
den Geräuschen von Hunderten, die schreien. 

HITCHINS 
Sie werden uns gleich runterziehen, das sage ich 
dir! 

MOLLY 
Oh, hör auf, du machst mir Angst. 
Kommt schon, Mädels, schnappt euch eure Ruder. Lass uns 
gehen. 
(niemand bewegt sich) 
Na komm schon! 

Die Frauen werden ihr nicht in die Augen sehen. Sie kuscheln sich in ihre Hermelinwickel 
. 

MOLLY 
Ich verstehe keinen von euch.
Was ist los mit dir? Es sind 
Ihre Männer da hinten! Wir haben viel 
Platz für mehr. 

HITCHINS 
Wenn du das Loch in deinem Gesicht nicht zuhältst 
, ist eines weniger in diesem 
Boot! 

Ruth hält ihre Ohren bedeckt und ihre Augen geschlossen, um 
alles auszublenden. 

IN BOOT EINS 

sitzen Sir Cosmo und Lucile Duff-Gordon mit zehn anderen Leuten 
in einem Boot, das zu zwei Dritteln leer ist. Sie sind zweihundert 
Meter von dem Schreien in der Dunkelheit entfernt. 

FEUERWEHRMANN HENDRICKSON 
Wir sollten etwas tun. 

Lucile drückt Cosmos Hand und fleht ihn mit ihren Augen an. 
Sie hat Angst. 

Kommt nicht in Frage. 

beuge dich schuldbewusst vor und hoffe, dass das Geräusch bald aufhört. 

ZWANZIG BOOTE, die meisten davon halb voll, treiben in der Dunkelheit. Keiner von 
ihnen rührt sich. 

SCHNITT AUF: 

EXT. OCEAN 

Jack und Rose treiben unter den funkelnden Sternen. Das Wasser ist 
glasig und weist nur eine schwache wellenförmige Dünung auf. Rose kann 
tatsächlich sehen, wie sich die Sterne im schwarzen Spiegel des 
Meeres spiegeln. 

Jack drückt das Wasser aus ihrem langen Mantel und stopft ihn 
fest um ihre Beine. Er reibt ihre Arme. Sein Gesicht ist 
wie Kreide in der Dunkelheit. Ein leises STÖHNEN in der Dunkelheit um 
sie herum. 

ROSE 
Es wird ruhig. 

JACK 
Nur noch ein paar Minuten. Es wird 
eine Weile dauern, bis sie die Boote 
organisiert haben ... 

Rose regt sich nicht und starrt nur ins Leere. Sie kennt die 
Wahrheit. Es wird keine Boote geben. Hinter Jack sieht sie, dass 
Officer Wilde stehen geblieben ist. Er liegt zusammengesunken in seiner 
Schwimmweste und sieht aus, als würde er fast schlafen. Er ist bereits an der Exposition gestorben 
. 

JACK
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich habe vor, 
zu all dem 
einen deutlich formulierten Brief an die White Star Line zu schreiben . 
Sie lacht schwach, aber es klingt wie ein ängstliches Keuchen. Rose 
findet seine Augen im trüben Licht. 
ROSE 
, ich liebe dich, Jack. 
Er nimmt ihre Hand. 
JACK 
Nein... verabschieden Sie sich nicht, Rose. 
Gib nicht auf. Tu es nicht. 
ROSE 
Mir ist so kalt. 
JACK 
Du wirst hier rauskommen... 
du wirst weitermachen und 
Babys gebären und ihnen beim Wachsen zusehen 
und du wirst als altes, 
dreiköpfiges Team sterben. 
LOWE 
CUT TO: 
EXT. OZEAN / BOOT 
Der Strahl einer elektrischen Taschenlampe spielt wie ein 
Suchscheinwerfer über das Wasser, als Boot 14 auf uns zukommt. 
Blickwinkel vom Boot aus 
Während die Taschenlampe schwimmende Trümmer beleuchtet, entsteht eine ergreifende Spur 
von Treibgut: eine Geige, ein hölzerner Soldat eines Kindes, ein gerahmtes 
Foto einer Zwischendeckerfamilie. Daniel Marvins hölzerne Biograph- 
Kamera. 
Dann 
geraten die ersten Körper in den Strahl der Fackel, während ihre weißen Rettungsgürtel wie Wegweiser in der Dunkelheit schaukeln. Die 
Menschen sind tot, aber nicht ertrunken, sondern vom eiskalten Wasser getötet. 
Manche sehen aus, als würden sie schlafen. Andere starren mit 
gefrorenen Augen in die Sterne. 
Bald sind die Körper so dick, dass die Seeleute nicht mehr rudern können. Sie schlugen mit den 
Rudern auf die Köpfe schwimmender Männer und Frauen... ein hölzernes Klopfen. 
Ein Seemann übergibt sich. Lowe sieht eine Mutter mit erstarrten 
Armen um ihr lebloses Baby schweben. 
LOWE 
(der schlimmste Moment 
seines Lebens) 
Wir haben zu lange gewartet. 
SCHNITT AUF:































EXT. OCEAN 

IN A HOVERING DOWNANGLE sehen wir Jack und Rose im 
schwarzen Wasser treiben. Die Sterne spiegeln sich in der Oberfläche des Mühlenteichs und 
die beiden scheinen im interstellaren Raum zu schweben. 
Sie sind absolut still. Ihre Hände sind ineinander verschränkt. 
Rose starrt nach oben auf den Sternenhimmel, der über 
ihr kreist. Die Musik ist transparent, schwebend ... während der lange Schlaf 
Rose überkommt und sie Frieden verspürt. 

NAH AN ROSES GESICHT Blass 

, wie die Gesichter der Toten. 
Sie scheint im Nichts zu schweben . Rose befindet sich in einem halb halluzinatorischen Zustand. Sie weiß, dass 
sie im Sterben liegt. Ihre Lippen bewegen sich kaum, als sie einen Auszug aus 
Jacks Lied singt: 

ROSE 
„Komm, Josephine in meiner Flugmaschine 
…“ 

ROSE'S POV 

Die Sterne. Als hätte man sie noch nie gesehen. Die Milchstraße ist ein 
herrliches Band von Horizont zu Horizont. 

Eine Sternschnuppe flammt auf ... eine Lichtlinie am Himmel. 

WIEDER STARK AUF ROSE 

Wir sehen, dass ihr Haar mit Frostkristallen übersät ist. Ihr 
Atem ist so flach, dass sie fast bewegungslos ist. Ihr Blick 
wandert von den Sternen zum Wasser. 

ROSES POV – ZEITLUPE 

Die Silhouette eines Bootes, das die Sterne überquert. Sie sieht darin Männer 
, die so langsam rudern, dass sich die Ruder aus dem sirupartigen Wasser heben und 
schwerelose Perlen in der Luft schweben lassen. Die STIMMEN der 
Männer klingen langsam und VERZERRT. 

Dann richtet der Ausguck seine Taschenlampe auf sie, und das Licht 
flackert über das Wasser und zeichnet die Silhouetten der dazwischen schaukelnden Leichen auf 
. Es huscht an ihrer regungslosen Gestalt vorbei und geht weiter. 
Das Boot ist 50 Fuß entfernt und fährt an ihr vorbei. Die Männer schauen 
weg. 

Rose hebt ihren Kopf und dreht sich zu Jack um. Wir sehen, dass ihre Haare 
unter ihr am Holz festgefroren sind. 

ROSE 
(kaum hörbar) 
Jack. 

Mit ihrer freien Hand berührt sie seine Schulter. Er antwortet nicht 
. Rose dreht sein Gesicht sanft zu ihr. Es ist gerandet
mit Frost. 

Er scheint friedlich zu schlafen. 

Aber er schläft nicht. 

Rose kann nur auf sein regloses Gesicht starren, während 
ihr die Erkenntnis durch den Kopf geht. 

ROSE 
Oh, Jack. 

Alle Hoffnung, Wille und Geist verlassen sie. Sie schaut auf das Boot. 
Es ist jetzt weiter weg, die Stimmen schwächer. Rose sieht 
ihnen nach. 

Sie schließt die Augen. Sie ist so schwach und es scheint einfach 
keinen Grund zu geben, es überhaupt zu versuchen. 

Und dann... schnappen ihre Augen auf. 

Plötzlich hebt sie den Kopf, das Eis platzt, während sie sich 
die Haare aus dem Holz reißt. Sie ruft, aber ihre Stimme ist so 
schwach, dass sie sie nicht hören. Das Boot ist jetzt unsichtbar, die 
Fackel beleuchtet einen Stern, der unvorstellbar weit entfernt ist. Es fällt ihr schwer, 
Luft zu holen, und ruft erneut. 

IM BOOT 

Lowe hört nichts hinter sich. Er zeigt auf etwas vor ihm und 
dreht die Pinne. 

ROSE 

Hat Mühe, sich zu bewegen. Sie stellt fest, dass ihre Hand tatsächlich 
an Jacks Hand festgefroren ist. Sie atmet darauf, lässt das Eis ein wenig schmelzen und 
löst sanft ihre Hände, um einen dünnen, klingelnden Film abzulösen 
. 

ROSE, 
ich werde nicht loslassen. Das verspreche ich. 

Sie lässt ihn los und er versinkt im schwarzen Wasser. Er scheint 
zu verschwinden wie ein Geist, der auf eine immaterielle Ebene zurückkehrt. 

Rose rollt von der schwebenden Treppe und stürzt sich ins 
eiskalte Wasser. Sie schwimmt zum Körper von Chief Officer Wilde und schnappt sich 
seine Pfeife. 
Sie beginnt mit aller Kraft ihres Körpers zu pfeifen . Sein Geräusch klatscht über das stille Wasser. 

IN BOOT 14 

Lowe wirbelt herum, als der Pfiff ertönt. 

LOWE 
(dreht die Pinne) 
Rudern Sie zurück! Dieser Weg! Ziehen! 

Rose bläst weiter, als das Boot auf sie zukommt. Sie 
bläst immer noch, als Lowe ihr die Pfeife aus dem Mund nimmt, während sie 
ins Boot gezerrt wird. Sie rutscht in die Bewusstlosigkeit und
Sie beeilen sich, sie mit Decken zuzudecken... 

AUFLÖSEN IN: 

INT. IMAGING SHACK / KELDYSH 

EXTREME NAHAUFNAHME von Roses altem, faltigen Gesicht. Gegenwart 
. 

ALTE ROSE 
Fünfzehnhundert Menschen gingen ins 
Meer, als die Titanic unter uns unterging. 
In der Nähe schwammen zwanzig Boote 
und nur eines kam zurück. Eins. 
Sechs wurden aus dem Wasser gerettet, mich 
eingeschlossen. Sechs von fünfzehnhundert. 

Während sie spricht, fährt die Kamera langsam über die Gesichter von 
Lizzy und dem Bergungsteam auf Keldysh. Lovett, Bodine, Buell, 
die anderen ... die Realität dessen, was hier 
vor 84 Jahren passiert ist, hat sie wie nie zuvor getroffen. Mit ihrer Geschichte 
hat Rose sie in ihren letzten Stunden auf die Titanic geschickt und die ersten 



















Überlebenden die Strickleiter hinauf zum Gangwayschiff der Carpathia gebracht 
... ALLES STILLE, ALLES IN ZEITLUPE. Da ist einfach Musik, 
so sanft und traurig, teils Elegie, teils Hymne, teils schmerzliches Lied 
der für immer verlorenen Liebe. 

DIE BILDER WEITER zu Musik... Rose, außerhalb der Zeit, außerhalb 
ihrer selbst, kommt in die Karpaten und kann kaum stehen... 
Rose wird in warme Decken gehüllt und erhält heißen Tee... 
Bruce Ismay klettert an Bord. Er hat das Gesicht und die Augen einer 
verdammten Seele. 

Als Ismay, von einem Besatzungsmitglied geführt, durch den Flur zur 
Kabine des Arztes geht, kommt er an Reihen sitzender und stehender 
Witwen vorbei. Er muss sich ihren anklagenden Blicken stellen. 

SCHNITT AUF: 

EXT. DECK / KARPATEN – TAG 

Es ist der Nachmittag des 15. Cal sucht in den Gesichtern 
der Witwen auf dem Deck nach Rose. Das Deck der 
Carpathia ist voller zusammengedrängter Menschen und sogar der 
geborgenen Rettungsboote der Titanic. Auf einem Lukendeckel liegt ein 
riesiger Stapel Rettungsringe. 

Er geht weiter zum Heck. Als ein Steward Cals Smoking sieht, 
kommt er auf ihn zu.

CARPATHIA STEWARD Sie werden 
hier 
keinen Ihrer Leute finden , Sir. Es ist alles Lenkung. 

Cal ignoriert ihn, geht zwischen dieser zerstörten Gruppe umher und blickt 
unter Tüchern und Decken auf ein trostloses Gesicht nach dem anderen. 

Rose nippt an heißem Tee. Ihr Blick richtet sich auf ihn, als er 
sich ihr nähert. Er erkennt sie kaum wieder. Sie sieht aus wie ein 
Flüchtling, ihre verfilzten Haare hängen ihr in die Augen. 

ROSE 
Ja, ich habe gelebt. Wie peinlich für dich. 

CAL 
Rose ... deine Mutter und ich haben 
nach dir gesucht – 

Sie hebt ihre Hand und hält ihn auf. 

ROSE 
Bitte nicht. Reden Sie nicht. Einfach zuhören. 
Wir werden einen Deal machen, denn das ist 
etwas, was Sie verstehen. Von diesem 
Moment an existierst du nicht mehr für mich 
und du wirst nicht versuchen, mich zu finden. 
Im Gegenzug werde ich mein Schweigen bewahren. 
Ihre Taten von gestern Abend müssen niemals 
ans Licht kommen, und Sie werden 
die Ehre behalten, die Sie sorgfältig 
erworben haben. 

Sie starrt ihn mit einem Blick an, der so kalt und hart ist wie das Eis, das 
ihr Leben verändert hat. 

ROSE 
Ist das irgendwie unklar? 

CAL 
(nach einer langen Pause) 
Was soll ich deiner Mutter sagen? 

ROSE 
Sag ihr, dass ihre Tochter mit 
der Titanic ums Leben gekommen ist. 

Sie steht auf und dreht sich zur Reling um. Ihn entlassen. Wir sehen, wie Cal 
voller Emotionen ist. 

CAL 
Du bist mir wertvoll, Rose. 

ROSE- 
Juwelen sind kostbar. Auf Wiedersehen, Herr 
Hockley. 

Wir sehen, dass er sie auf seine Art und Weise, die einzige Art, die er kennt, wirklich 
liebt.

Nach einem Moment dreht er sich um und geht weg. 

OLD ROSE (VORSICHT) 
Das war das letzte Mal, dass ich 
ihn gesehen habe. Er hat natürlich geheiratet und 
seine Millionen geerbt. Der Absturz von 
28 traf seine Interessen hart und er 
steckte sich in diesem Jahr eine Pistole in den Mund. 
Seine Kinder kämpften 
wie Hyänen um die Reste seines Besitzes, so habe ich 
gelesen. 

ANGLE ON ROSE 

An der Reling der Carpathia, 21 Uhr, 18. April. Sie blickt 
zur Freiheitsstatue hinauf, die genauso aussieht wie heute, und 
begrüßt ihr Zuhause mit ihrer leuchtenden Fackel. Es ist genau so, wie 
Fabrizio es so klar vor Augen hatte. 

Später spuckt Carpathia die Überlebenden aus. 

Am Cunard Pier, Pier 54. Über 30.000 Menschen säumen den 
Pier und füllen die umliegenden Straßen. Die Magnesiumblitze 
der Fotografen explodieren wie kleine Bomben und zünden ein 

Mehrere Hundert Polizisten halten den Mob zurück. Das Dock ist voll 
mit Freunden und Verwandten, Beamten, Krankenwagen und der 
Presse – 

überall wimmelt es von Reportern und Fotografen ... 6 Meter tief am 
Fuß der Gangways, auf den Dächern von Autos und 
Lastwagen ... es ist das Äquivalent von 1912 eines Medienzirkus. Sie 
drängeln sich, um an die Überlebenden heranzukommen, zerren sie im 
Vorbeigehen und rufen sich gegenseitig zu, um ihnen Fragen zu stellen. 

Rose ist mit einem Wollschal bedeckt und geht mit einer Gruppe 
von Passagieren im Zwischendeck. Einwanderungsbeamte stellen ihnen 
Fragen, als sie die Gangway verlassen. 

Name des Einwanderungsbeamten 
? 

ROSE 
Dawson. Rose Dawson. 

Der Beamte führt sie zu einem Wartebereich zur Abfertigung. 
Rose geht mit den benommenen Einwanderern vorwärts. Der Boom! Viele 
der Magnesiumblitze eines Fotografen zucken zusammen, und 
die Blendung ist blendend. In ihrer Nähe herrscht plötzlich Unruhe, 
als zwei Männer durch die Absperrung stürmen und sich umarmen
eine ältere Frau neben den Überlebenden, die vor Freude aufschreit. 
Die Reporter nähern sich dieser emotionalen Szene und Blitze 
explodieren. 

Rose nutzt diesen Moment, um sich in die Menge zu schleichen. Sie drängt sich 
durch die drängelnden Menschen, bewegt sich zielstrebig, und niemand 
stellt sie in dem Durcheinander in Frage. 

OLD ROSE (VO) 
Kann man ein Leben gegen ein anderes eintauschen? 
Eine Raupe verwandelt sich in einen Schmetterling. 
Wenn ein gedankenloses Insekt das kann, warum 
könnte ich es dann nicht? War es unvorstellbarer 
als der Untergang der 
Titanic? 

Verfolge sie, während sie weiter und weiter geht, 
bis sie aufblitzt und das Brüllen weit hinter ihr verschwindet und sie 
immer noch entschlossen geht. 



das blaue Leuchten der Bildschirme. In ihren knorrigen Händen hält sie den Haarkamm mit 
dem Jadeschmetterling am Griff. 

BODINE 
Wir haben nie etwas über Jack gefunden. 
Es gibt überhaupt keine Aufzeichnungen über ihn. 

ALTE ROSE 
Nein, das gäbe es doch nicht, oder? 
Und ich habe bisher noch nie von ihm gesprochen 
, mit niemandem. 
(zu Lizzy) 
Nicht einmal dein Großvater. Das Herz einer Frau 
ist ein tiefer Ozean voller Geheimnisse. 
Aber jetzt wissen Sie alle, dass es einen Mann 
namens Jack Dawson gab und dass er 
mich auf jede erdenkliche Weise gerettet hat, die ein Mensch 
retten kann. 
(schließt die Augen) 
Ich habe nicht einmal ein Bild von ihm. 
Er existiert jetzt nur noch in meiner Erinnerung. 

SCHNITT AUF: 

EXT. Meeresboden / Titanic-Wrack 

Die Mir-Tauchboote machen ihren letzten Überflug über das Schiff. Wir 
hören Yuri, den Piloten des UQC: 

YURI 
Mir One, der an die Oberfläche zurückkehrt.

Das U-Boot erhebt sich vom Deck des Wracks, nimmt sein Licht 
mit und lässt die Titanic wieder in ihrer schönen und 
privaten Dunkelheit zurück. 

SCHNITT AUF: 

EXT. KELDYSH DECK 

Eine flüchtige Abschlussparty für die Expedition ist im Gange. 
Es gibt Musik und einige der (gemischten) russischen Crew tanzen 
. Bodine betrinkt sich im aggressiven Stil von 
Baker Joughin. 

Lovett steht an der Reling und blickt in das schwarze Wasser hinunter. 
Lizzy kommt zu ihm und bietet ihm ein Bier an. Sie legt ihre Hand 
auf seinen Arm. 

LIZZY 
Es tut mir leid. 

Wir haben die ganze Zeit in den Wind gepinkelt 
. 

Lovett bemerkt, dass sich weit unten am 
Heck des Schiffes eine Gestalt durch die Lichter bewegt. 























Obwohl ich es verkaufen wollte, dachte ich an 
Cal. 
Und irgendwie bin ich immer ohne seine Hilfe ausgekommen . 

Andere Jungs stellen sich hinter Lovett und reagieren auf das, was 
Rose in der Hand hat. 

BODINE 
Heilige Scheiße. 

LOVETT 
Lass es nicht fallen, Rose. 

BODINE 
(ein heftiges Flüstern) 
Beeil dich. 

LOVETT 
(zu Bodine) 
Es gehört ihr, du Idiot. 
(zu ihr) 
Schau, Rose, ich... ich weiß nicht, was ich 
zu einer Frau sagen soll, die versucht, 
von der Titanic zu springen, wenn sie nicht sinkt, 
und wieder darauf springt, wenn sie... 
wir nicht sinken Wenn es hier um Logik geht, 
weiß ich das... aber bitte... denken Sie 
einen Moment darüber nach. 

ROSE, 
das habe ich. Ich bin den ganzen Weg hierher gekommen, damit 
dies dorthin zurückkehren kann, wo es hingehört. 

Der massive Diamant glitzert. Brock rückt näher heran und hält fest
Streck seine Hand aus... 

LOVETT 
Lass mich es einfach in meiner Hand halten, Rose. 
Bitte. Nur einmal. 

Er kommt ihr näher. Es erinnert daran, wie Jack 
am Heck der Titanic langsam auf sie zukommt. 

Überraschenderweise legt sie den massiven Stein ruhig in seine 
Handfläche, während sie immer noch die Halskette festhält. 
Lovett blickt auf das Ziel seiner Suche. 
In seinen blauen Tiefen glitzern unzählige kalte Skalpelle. Es ist faszinierend. Es 
liegt genau so in seiner Hand, wie er es sich vorgestellt hat. 

LOVETT 
Mein Gott. 

Sein Griff um den Diamanten wird fester. 

Er schaut auf und begegnet ihrem Blick. Ihre Augen sind plötzlich 
unendlich weise und tief. 

ROSE- 
Platz, Mr. Lovett. Nur das Leben ist 
unbezahlbar und jeder Tag zählt. 

Seine Finger entspannen sich. Er öffnet sie langsam. Sanft lässt sie 
ihm den Diamanten aus der Hand gleiten. Er spürt, wie es davongleitet. 

Dann wirft Rose mit einem schelmischen kleinen Grinsen die Halskette 
über die Reling. Lovett stößt einen erstickten Schrei aus und eilt 
gerade rechtzeitig zur Reling, um zu sehen, wie diese ins Wasser fällt und 
für immer verschwindet. 

BODINE 
Aww!! Das ist wirklich scheiße, meine Dame! 

Brock Lovett durchläuft zehn Veränderungen, bevor er sich auf eine 
Reaktion einlässt ... ER LACHT. Er lacht, bis ihm die Tränen in die 
Augen steigen. Dann wendet er sich an Lizzy. 

LOVETT 
Möchtest du tanzen? 

Lizzy grinst ihn an und nickt. Rose lächelt. Sie blickt zu 
den Sternen auf. 

IM SCHWARZEN HERZEN DES MEERES 

Der Diamant versinkt funkelnd in den unendlichen 
Tiefen. 

SCHNITT ZU: 

INT. ROSE'S CABIN / KELDYSH 

Ein anmutiger Schwenk über Roses Regal mit sorgfältig arrangierten 
Bildern: 

Rose als junge Schauspielerin in Kalifornien, strahlend... a
theatralisch beleuchtete Studio-Werbeaufnahme... Rose und ihr 
Mann mit ihren beiden Kindern... Rose mit ihrem Sohn bei seinem 
College-Abschluss... Rose mit ihren Kindern und Enkelkindern 
an ihrem 70. Geburtstag. Eine Collage aus Bildern eines 
gut gelebten Lebens. 

Der Schwenk stoppt bei einem bildfüllenden Bild. Rose, um 1920. 
Sie sitzt am Strand auf einem Pferd an der Brandungslinie. Der 
Santa Monica Pier mit seiner Achterbahn liegt hinter ihr. Sie 
grinst, voller Leben. 

Wir schwenken das letzte Bild auf Rose selbst, warm in ihrer 
Koje. Eine Profilaufnahme. Sie ist sehr still. Sie könnte 
schlafen oder vielleicht etwas anderes. 

SCHNITT: 

SCHWARZHEIT 

Das Wrack der Titanic taucht wie ein Geist aus der Dunkelheit auf. Es 
geht über das endlose Backdeck zu den Aufbauten und bewegt sich 
schneller, als U-Boote sich bewegen können ... fast so, als würden wir fliegen. 

Wir gehen hinein 

und der hallende Klang entfernter Walzermusik ist zu hören. Der 
Rost verschwindet von den Wänden des dunklen Korridors und 
verwandelt sich ... Wir BEtreten die große Treppe, die von einem 
leuchtenden Kronleuchter beleuchtet wird. Die Musik ist jetzt lebendig und der Raum 
wird von Männern mit Krawatte und Frack und Frauen in Talaren bevölkert. Es ist 
außerordentlich schön. 

IN POV 

Wir fegen die Treppe hinunter. Die Menge der schönen Herren 
und Damen dreht sich um, als wir auf sie zusteigen. Unten 
steht ein Mann mit dem Rücken zu uns ... er dreht sich um und es ist Jack. 
Lächelnd streckt er uns die Hand entgegen. 

AUS EINEM SEITLICHEN WINKEL 

geht Rose in seine Arme, ein 17-jähriges Mädchen. Die Passagiere, 
Offiziere und Besatzungsmitglieder der RMS Titanic lächeln und applaudieren in 
der völligen Stille des Abgrunds. 

FADE OUT: 

DAS ENDE